Attention, ce podcast est déconseillé par l'Organisation Mondiale de la Santé Publique.
Be careful, this podcast is not recommended by the World Public Health Organization.
Bonjour, je dis le WhatsApp, USB, Martens, Ferrandouillenne, Apple, I, Patron, Antoine, Quoi, Grosse, Malheur, j'ai fait !
Hello, I say the WhatsApp, USB, Martens, Ferrandouillene, Apple, I, Boss, Antoine, What, Grosse, Woe, I did!
Capitaine brève !
Short captain!
Pense-toi sur le réseau, c'est l'heure de l'apéro !
Think about the network, it's time for the hour!
C'est l'heure de l'apéro !
It's time!
C'est l'antibloin, c'est l'antibloin, c'est l'antibloin !
It's antibloin, it's antibloin, it's antibloin!
Oh yeah !
Oh yeah!
Le podcast se déchaîne, c'est l'apéro du Capitaine brève !
The podcast is unleashing, it's the short Captain's aperitif!
Salut bande de poney hydrocéphales !
Hey, you hydrocephalic pony!
Nous sommes le vendredi 15 juillet 2011 pour ce numéro 84 de l'apéro du Capitaine,
It's Friday, July 15, 2011 for this number 84 of the Captain's Apéro,
le dernier numéro de la saison 2 !
the last issue of season 2!
Ouais ! Enfin !
Yeah! Finally!
Enfin, c'est fini !
I mean, it's over!
Et oui, en effet, un numéro exceptionnel, unique en son jour et merveilleux,
And yes, indeed, an exceptional number, unique in its day and wonderful,
puisque comme le dernier numéro de la saison passée, tout est bouleversifié, transformé, métamorphosé,
since, like the last issue of last season, everything is upsetting, transformed, transformed,
l'espace-temps est chamboulé, l'univers se trouve affecté, rien ne va plus, tout va mal,
space-time is stumbling, the universe is being affected, nothing goes any further, everything goes wrong,
l'enfer s'ouvre sous vos pieds, les chroniqueurs du pâté ont inversé leur rubrique !
Hell opens under your feet, the pâté columnists have reversed their column!
Encore !
Again!
Et oui, encore une fois, et c'est reparti pour une aversion temporelle à Twilight Zone, n'est-ce pas ?
And yes, again, and it's back for a temporal aversion to Twilight Zone, isn't it?
Puisque, en effet, ce sera Manox avec Quakos qui présentera la rubrique des actualités high-tech, n'est-ce pas ?
Since it will be Manox with Quakos who will present the high-tech news section, right?
Exactement !
Exactly!
Cher Quakos !
Dear Quakos!
Exactement !
Exactly!
Ensuite, viendra le dossier de Quakos !
Then come Quakos' file!
La fameuse rubrique de l'orthon-Quakos !
The famous orthon-Quakos column!
Voilà !
There!
L'orthon-Quakos !
Orthon Quakos!
Ensuite, viendra l'invité du Captain Web !
Then the guest of Captain Web will come!
Oui, alors un invité exceptionnel ce soir !
Yes, so an exceptional guest tonight!
On en parlera tout à l'heure !
We'll talk about it later!
Et ensuite, bien entendu, le oiseuf de l'orthon-père !
And then, of course, the oiseuf of the orthon-father!
Et oui, ce soir, le oiseuf de l'orthon-père, parce que cette semaine,
And yes, tonight, the Orthon-father's bird, because this week,
j'avais envie de vous parler de la situation financière de l'État fédéral américain,
I wanted to talk to you about the financial situation of the US federal state,
le 4 août prochain, quand même, une échéance de 100 milliards à rembourser, il n'y arrive pas !
On the 4th of August, however, a deadline of 100 billion to repay, he cannot do it!
J'aurais préféré vous parler aussi de cette petite corne fossilisée,
I wish I'd told you about that little fossilized horn, too.
d'un dinosaure qui a été trouvé et qui laisserait à penser que oui,
a dinosaur that has been found and would suggest that yes,
les dinosaures se sont éteints à cause d'un putain d'orthon-père !
The dinosaurs went out because of a fucking orthon-father!
On en parlera durant le oiseuf, l'orthon-père !
We'll talk about it during the oiseuf, the orthon-father!
J'aurais aimé également vous parler de la découverte de Hulas, le super quasar,
I also wish I had told you about the discovery of Hulas, the super quasar,
jeu de plusieurs milliards d'années !
Several billion-year game!
Mais non, contraint et forcé, je ferai la rubrique oiseuf !
But no, forced and forced, I'll do the oiseuf column!
Je vous préviens, j'ai eu accès aux sources magiques de Quakos,
I warn you, I've had access to the magical sources of Quakos,
le ventileur à caca va démarrer, il va y avoir de la merde sur les murs !
The poop fan's gonna start, there's gonna be shit on the walls!
C'est de la merde !
This is shit!
Alors, avant le petit tour de table que je vais faire,
So, before the little round table I'm gonna do,
on tient quand même particulièrement à remercier tous ceux qui nous ont écoutés toute l'année,
We want to thank everyone who listened all year long,
et aussi tous ceux qui ne nous écoutent pas,
And also all who do not listen to us,
on ne pense pas beaucoup à eux, mais les gens qui ne nous écoutent pas aussi,
We don't think much about them, but people who don't listen to us too,
je tiens à les remercier, je tiens aussi, n'est-ce pas,
I want to thank them, too, don't I,
Captain Webb à remercier ma concierge,
Captain Webb to thank my concierge,
puisqu'il me permet chaque matin et chaque soir de pouvoir descendre et monter des escaliers propres et reluisants.
since it allows me every morning and every night to go down and climb clean and re-reading stairs.
Mon médic, elle te suit ça aussi !
My doctor, she's following you too!
Oui, merci à ça, merci, voilà.
Yes, thank you for that, thank you.
Donc merci, vous êtes fantastique, vous vous sentez bon, vous êtes beau,
So thank you, you're fantastic, you feel good, you're beautiful,
vous avez des ailes de papillon, vous êtes incroyable.
You have butterfly wings, you're amazing.
Plus particulièrement, je voudrais remercier pour ce numéro exceptionnel,
In particular, I would like to thank you for this exceptional issue,
les personnes suivantes, puisque je pense à Jojo, Jojo, mouton rebelle,
the following people, since I am thinking of Jojo, Jojo, rebel sheep,
pour ta donation, Jojo, merci encore de nous filer du fric,
for your donation, Jojo, thank you again for giving us money,
grâce à toi, lors de ton père va pouvoir s'acheter...
Thanks to you, when your father gets to buy himself...
Des pognons de la maille, des trucs.
Coins of mesh, stuff.
D'ailleurs, l'agrandisseur de pénis offert par Itaï a disparu.
Besides, the penis magnifier offered by Itai has disappeared.
Alors ton père, est-ce que tu l'as emmené chez toi ?
So your father, did you take him home?
Non.
No.
Il me semble que je l'ai vu dans le cinquième main, quoi qu'os,
It seems to me I saw it in the fifth hand, whatever bone,
mais je ne suis pas sûr.
But I'm not sure.
Non, non, c'est pas ça.
No, no, it's not that.
Enfin, un petit big up, merci aussi à nos amis Krilin et Mr. Piof,
Finally, a little big up, thanks also to our friends Krilin and Mr. Piof,
du podcast Basincast, c'est http.com,
from the Basincast podcast, it's http.com,
parce qu'on a fait une petite excursion urbaine sympathique avec Captain Webb et moi-même.
Because we did a nice little urban excursion with Captain Webb and myself.
Une excursion sous-urbaine.
A suburban excursion.
Une excursion urbaine et d'ailleurs, je crois savoir que Captain Webb,
An urban excursion and elsewhere, I think Captain Webb,
aujourd'hui, a encore du mal à retrouver l'usage de ses jambes.
Today, it is still difficult to regain the use of his legs.
Non, non, en fait, ça n'a pris que cinq jours avant que je n'ai plus de couvre-vature.
No, no, actually, it only took five days before I had no cover.
Je vais mieux.
I'm better.
Ça fait mal.
It hurts.
Alors, après la fin de ce podcast épicétionnel,
So, after the end of this spicy podcast,
comme vous le savez, vous pouvez venir nous rejoindre sur les bords de Seine.
As you know, you can join us on the banks of the Seine.
Viendez, viendez !
Come on, come on!
Voilà, qui est Saint-Bernard, entre le pont de Sully et le pont d'Osterlis.
This is Saint-Bernard, between the Sully Bridge and the Osterlis Bridge.
Voilà.
There.
Normalement, il y a un gros groupe de clodos, c'est là, c'est tous nos auditeurs, on va aller rejoindre.
Normally, there's a big group of clones, it's here, it's all our listeners, we're going to join.
Ramenez-vous bouée aussi.
Take a buoy, too.
Le blog du Captain Weber.
Captain Weber's blog.
Ils sont peut-être déjà en place, d'ailleurs, en train de nous écouter.
Maybe they're already in place, by the way, listening to us.
Alors, si l'un d'entre eux peut nous signaler, je crois qu'il y a Cassia qui est sur place,
So, if any of them can report to us, I think there's Cassia here,
qui a mon numéro de téléphone, elle peut nous envoyer un petit SMS
who has my phone number, she can text us a little text.
pour nous confirmer qu'ils arrivent à nous entendre,
to confirm that they can hear us,
ce qui n'est pas gagné vu qu'on n'est pas sur le pod radio.
Which is not won because we're not on the radio pod.
Voilà.
There.
Alors, quoi cause de quoi est-ce que tu vas nous causer après une news high-tech ?
So, what are you gonna talk about after high-tech news?
Alors, écoutez, ce soir, pour la rubrique de Lord Tonkos,
So, listen, tonight, for Lord Tonkos' column,
j'ai prévu de vous parler forcément de l'article 242 du Code civil, le fameux article.
I have planned to speak to you about article 242 of the Civil Code, the famous article.
Oh, attention, celui-là.
Oh, be careful, this one.
J'ai imprimé mes petites feufeuilles avec les petites images
I printed my little leaves with the little pictures
en couleur, comme le fait Lorne.
in color, as Lorne does.
Alors, j'ai dû me concentrer plusieurs heures sur la faïence chez moi
So I had to focus several hours on faience at home.
pour pouvoir m'imprégner de la façon à écrire.
So I can soak in the way I write.
Et tu crois que je me suis concentré sur toi ce soir ?
And you think I focused on you tonight?
Et donc, quel est cet article ? De quoi s'agit-il ?
So, what is this article? What is it?
Et je vais vous parler, donc, plus précisément,
And I'll talk to you, so, more specifically,
pour ceux qui ne connaissent pas le Code civil par cœur,
for those who do not know the Civil Code by heart,
du divorce 2.0.
divorce 2.0.
Ouh !
Wow!
Et comment le divorce et le high-tech se rejoignent depuis quelques années.
And how divorce and high-tech have come together in recent years.
Je me le demandais, juste.
I was just wondering.
C'est une grande question.
That's a big question.
Captain Web, toi, invité.
Captain Web, you, guest.
Ensuite, ce sera à mon tour.
Then it will be my turn.
Donc, on va recevoir un invité exceptionnel ce soir,
So we're gonna have an exceptional guest tonight,
puisqu'il s'agit ni plus ni moins de Robert Daniel Gustave Martin Dutroux de Ligonès,
since it is no more than Robert Daniel Gustave Martin Dutroux de Ligonès,
qui vient de parler de quelque chose d'un peu spécial.
who just talked about something a little special.
Mais je vais...
But I'm gonna...
Je vous réserve la surprise.
I'll save you the surprise.
Il viendra vous expliquer lui-même.
He will come to explain to you himself.
Ok, ça commence bien.
Okay, that's a good start.
Alors, j'en peux plus.
Then I can't take it anymore.
Attends, il faut que je le fasse.
Wait, I have to.
Non, non, ça ne va pas aller, là.
No, no, it's not gonna be okay.
Je vais démissionner.
I'm gonna quit.
Alors, tu finis par un petit what's up des familles ?
So, you end up with a little family what's up?
Oui, un petit what's up.
Yeah, a little what's up.
Un petit what's up.
A little what's up.
J'ai eu accès aux sources de Quakos.
I got access to Quakos' sources.
C'est particulièrement immonde.
It's especially disgusting.
J'ai eu beaucoup de mal.
I had a lot of trouble.
J'ai pleuré.
I cried.
J'ai travaillé ça cette nuit.
I worked that last night.
C'était difficile.
It was difficult.
What's up ?
What's up?
Wow, bouf !
Wow, shit!
Voilà.
There.
Et sans plus tarder, les news.
And without further delay, the news.
Aïtaka.
Aitaka.
Tu veux tout savoir ce qui se passe dans le cyberspace ?
You want to know everything about cyberspace?
C'est l'heure des news.
It's news time.
Aïtek.
Aitek.
Avec notre compère.
With our partner.
Et cartes à l'oueb.
And cards to the wab.
C'est l'actualité.
It's the news.
L'heure des news.
News time.
Puy de poney et internet.
Pony Puy and Internet.
C'est l'heure des news.
It's news time.
Aïtek.
Aitek.
C'est l'actualité.
It's the news.
Aïtaka.
Aitaka.
Vous connaîtrez tous sur toutes les nouveautés.
You will all know about all the new things.
Des nouveautés.
New things.
Du news.
News.
Et oui, n'est-ce pas chers amis auditeurs qui vous les écoutez tout à l'heure ?
And yes, isn't it dear listening friends who listen to them earlier?
Aujourd'hui, qu'est-ce qui se passe ?
Today, what's going on?
Eh bien, Google contre les méchants pirates.
Well, Google against the bad pirates.
Oui, leur compère.
Yes, their friend.
Et si, quoi qu'os ?
What if, what bone?
Google contre les méchants pirates, n'est-ce pas ?
Google against bad pirates, right?
Parce que depuis le début de l'année, vous devez certainement le savoir,
Because since the beginning of the year, you must certainly know,
Google a pris des dispositions au niveau de son moteur de recherche
Google has made arrangements for its search engine
puisqu'il limite le nombre de requêtes associées au téléchargement illégal.
since it limits the number of queries associated with illegal download.
Ah oui, tout à fait.
Oh, yes, absolutely.
Raconte-nous tout.
Tell us everything.
J'imagine que t'as creusé le sujet.
I guess you dug the subject out.
J'ai creusé...
I dug...
La Captain Web.
Captain Web.
Le sujet comme Captain Web avec une cuillère en plastique sur du bitume.
The subject like Captain Web with a plastic spoon on bitumen.
C'est-à-dire que je suis allé très loin.
That is, I went very far.
Et donc, en fait, c'est simplement le truc de suggestions de gousse-gueule, si vous voulez.
And so, in fact, it's just the gull trick, if you want.
Par exemple, quand au quoi cause, tu vas taper méga-upload, grosse cochonne, plus green lantern, plus dernier film sorti, etc.
For example, when to what cause, you're going to hit mega-upload, big slut, green lantern, latest movie released, etc.
Eh bien, ça ne fonctionne pas comme ça.
Well, it doesn't work like that.
C'est-à-dire que le truc qui te permet d'arriver directement à ta requête, eh bien, il a été plus ou moins censuré.
That is, the thing that allows you to get straight to your request, well, it was more or less censored.
Notamment les mots BitTorrent.
Especially the words BitTorrent.
Ah, bizarre.
Ah, weird.
Voilà, BitTorrent, c'est à cause du torrent.
That's it, BitTorrent, because of the torrent.
Méga-upload.
Mega-upload.
Et Mediafire aussi, qui sont...
And Mediafire too, who are...
Mediafaillance, les faillis.
Mediafailure, bankrupts.
Comprendre, je te jure.
Understand, I swear.
Alors, ce qui paraîtrait, eh bien, effectivement, ça a permis de limiter les actes de téléchargement illégaux.
So, what would appear, well, actually, it allowed to limit illegal downloading acts.
Mais cela n'affecte en rien les résultats de recherche.
But this does not affect research results.
Ah bon ?
Right?
Oui, alors, je ne sais pas comment c'est possible les deux.
Yeah, so I don't know how it's both possible.
Ah, je ne sais pas.
Ah, I don't know.
Si, parce qu'ils te les mettent au fond, non ?
Yeah, because they put them in your back, right?
Voilà, ils doivent te les mettre au fond.
There, they have to put them to your bottom.
C'est-à-dire qu'effectivement, tu peux toujours les trouver, mais alors ils sont très loin.
In other words, you can still find them, but then they're far away.
Mais très loin.
But far away.
C'est quand même touché pas mal à la neutralité que Google a toujours mis en avant.
It's still pretty much about the neutrality that Google has always put forward.
Oui, qu'en penses-tu, Captain Knox, à la neutralité ?
Yeah, what do you think, Captain Knox, about neutrality?
Oui, c'est vrai que la neutralité là-dessus est extrêmement affectée.
Yes, it is true that neutrality on this issue is extremely affected.
Je veux dire, Google, ça a toujours été un peu la Suisse du Web 2.0.
I mean, Google, it's always been kind of the Switzerland of Web 2.0.
Aujourd'hui, c'est en train de devenir la Flavonie du Web 2.0.
Today, it is becoming the Flavonie du Web 2.0.
Ah oui, c'est ça.
Oh, right.
C'est tout, alors ?
That's it, then?
Oui, c'est à peu près tout.
Yeah, that's about it.
Sachons quand même qu'en France, ce type de filtrage n'existe pas avec Google.
However, in France, this type of filtering does not exist with Google.
Ah, d'accord.
All right.
C'est uniquement pour le moteur américain.
It's only for the American engine.
Exactement.
Exactly.
Qu'est-ce que ce n'est pas pour le moteur chinois, plutôt ?
What's not for the Chinese engine?
Non, c'est peut-être pour d'autres moteurs, parce que 90% des utilisateurs de Google sont européens.
No, it may be for other engines, because 90% of Google users are European.
Ce n'est pas pour le moteur Ferrari.
It's not for the Ferrari engine.
Non, il n'y a que 60% des utilisateurs aux Etats-Unis qui utilisent Google.
No, there are only 60% of users in the United States who use Google.
Ah, tu lis bien, tu lis aussi bien que les fiches.
Ah, you read well, you read as well as the records.
Je le connais par cœur.
I know him by heart.
Tu as dit que 90% des utilisateurs de Google étaient européens, je mets en doute ce sujet.
You said 90% of Google users were European, I question this subject.
Non, ce n'est pas ça que je voulais dire, je me suis mal exprimé.
No, that's not what I meant, I didn't express myself.
Je voulais dire que 90% des gens qui utilisent un moteur de recherche en Europe utilisent Google.
I meant that 90% of people who use a search engine in Europe use Google.
D'accord.
Okay.
Et 60% aux Etats-Unis de fucking America.
And 60% in the United States of Fucking America.
C'est vachement plus le creuset que le Captain Ben.
It's a lot more crucible than Captain Ben.
Moi, je vais vous parler d'Electronic Arts.
I'll tell you about Electronic Arts.
Et oui, parce que Electronic Arts a racheté PopCap.
And yes, because Electronic Arts bought PopCap.
PopCap, vous savez tous que c'est ce fameux créateur des jeux, notamment Plante vs. Zombie.
PopCap, you all know that this is the famous creator of the games, including Plant vs. Zombie.
On en a parlé ce dernier.
We talked about it.
Et le fameux, attention, je vais essayer de le faire.
And the famous, watch out, I'll try to do it.
Alors, le fameux, BVJLDL.
So, the famous, BVJLDL.
BVJLDL.
Alors, l'éditeur de jeux Elytronic Arts, bien sûr que tout le monde connaît,
So, the game publisher Elytronic Arts, of course everyone knows,
parce que c'est un des plus gros éditeurs, je crois que c'est le deuxième ou un truc comme ça,
Because it's one of the biggest publishers, I think it's the second one or something,
renforce donc sa présence sur le marché du casual gaming en a 40 PopCap pour 750 millions de dollars.
thus strengthens its presence in the casual gaming market has 40 PopCap for 750 million dollars.
Qu'en penses-tu, Captain Ben, parce que c'est une somme raisonnable ?
What do you think, Captain Ben, because it's a reasonable sum?
C'est 250 millions d'euros de moins que prévu.
This is EUR 250 million less than expected.
Oui.
Yes.
C'était pour un milliard.
It was for a billion.
Honnêtement, oui.
Honestly, yes.
Non, mais là, c'est en dollars.
No, but this is in dollars.
Alors, attention, 750 millions de dollars.
So, be careful, $750 million.
Ah, d'accord.
All right.
Oui, non, mais c'est pas cher.
Yeah, no, but it's cheap.
C'est pour un milliard de dollars.
It's for a billion dollars.
C'est une bonne affaire par rapport au revenu.
It's a good income deal.
PopCap fait 150, 200 millions de dollars de revenus annuels.
PopCap makes $150,200 million in annual revenue.
C'est raisonnable.
That's reasonable.
C'est deux, trois fois le résultat.
That's two, three times the result.
C'est pas mal.
It's not bad.
C'est bonne affaire, bonne affaire.
Good deal, good deal.
Contrairement à Facebook qui, je crois, j'ai lu quelque part,
Unlike Facebook, which I think I read somewhere,
Facebook !
Facebook!
Il était désormais estimé à 100 milliards de dollars.
It was now estimated at $100 billion.
What the fuck !
What the fuck!
Rien que ça, les mecs, 100 milliards de dollars.
Just that, guys, $100 billion.
Je n'y crois pas.
I don't believe it.
Personne n'y croit par les mecs qui ont déjà investi de l'argent dedans, en fait.
No one believes in it by guys who have already invested money in it, actually.
Ça a été rendu officiel le 12 juillet dernier.
It was officially released on July 12.
Donc, il y a quatre jours, trois jours, je ne savais plus compter.
So, four days ago, three days ago, I couldn't count.
Alors, ton père, je ne te demande pas la date d'aujourd'hui.
So, your father, I'm not asking you today.
Tu auras du mal.
You'll have trouble.
On ne racontera pas à ton après-midi.
We won't tell you in the afternoon.
Et donc, le deuxième éditeur de jeux vidéo Activision Blizzard,
And so, the second Activision Blizzard video game editor,
EA, va débourser 750 millions de dollars,
EA, will pay $750 million,
dont 100 millions de dollars en actions pour cette acquisition.
of which $100 million in shares for this acquisition.
Tu le savais, ça, alors, ton père ?
Did you know that, your father?
Vie.
Life.
Je crois qu'il y a un agriculteur du GER qui a proposé d'investir
I think there's a GER farmer who proposed to invest.
pour 20 millions de dollars de saucisson dedans.
For $20 million in sausage.
Alors, ouais.
So, yeah.
PopCap, en Games, est surtout connu pour ses jeux,
PopCap, in Games, is best known for its games,
on l'a dit tout à l'heure, Plants vs. Zombies,
We said earlier, Plants vs. Zombies,
But I Love That, et Zuma.
Goal I Love That, and Zuma.
Alors, Zuma, je ne connais pas.
So, Zuma, I don't know.
Mais si, Zuma !
Yes, Zuma!
C'est super.
That's great.
Ça a une petite boule qui avance sur un rail.
It's got a little ball moving on a rail.
Et c'est un super jeu, je vous le recommande à tous.
And it's a great game, I recommend it to all of you.
Oh, oh, oh.
Et il faut savoir que 80% de ses revenus à PopCap
And you have to know that 80% of his income in PopCap
proviennent justement de ces plateformes digitales
come from these digital platforms
à forte croissance, comme les réseaux sociaux,
high growth, such as social networks,
les smartphones, les tablettes.
smartphones, tablets.
Sur papier, ça marche moins bien.
It works less well on paper.
Non, mais ce n'est pas Internet, ça, je veux dire.
No, but it's not the Internet, I mean.
Les applications.
Applications.
Les applications, voilà.
Apps, here.
Donc, voilà, c'était la news financière de la semaine.
So, that was the week's financial news.
Les bidances aiment le tactile.
Bidances like tactile.
Voilà !
There!
Alors, l'entre-père, tu me regardes avec tes yeux
So, stepfather, you look at me with your eyes
au milieu du visage.
in the middle of the face.
Pourquoi est-ce que les bidances...
Why do you have to do anything...
Ça tombe bien, ils sont là, quoi.
They're here.
Pourquoi est-ce que les bidances aiment le tactile ?
Why do Bidances like tactile?
C'est pour gérer, laisse-moi deviner,
It's to handle, let me guess,
pour gérer les unités et la gestion informatique,
to manage units and IT management,
le tactique informatique.
IT tactics.
Eh bien, ce n'est pas complètement faux,
Well, that's not completely wrong,
et c'est même encore plus que ça, n'est-ce pas ?
And it's even more than that, isn't it?
Puisque les bidances ne combattront plus seulement
Since bidances will no longer fight only
avec un couteau et des grenades,
with a knife and grenades,
et leurs grosses bobottes,
and their big boots,
mais aussi avec des smartphones !
But also with smartphones!
Et non, ce ne sont pas des conneries, n'est-ce pas ?
And no, it's not bullshit, is it?
En effet, l'e-popad, Android ou Blackberry,
Indeed, e-popad, Android or Blackberry,
le gagnant n'a pas encore été désigné.
the winner has not yet been nominated.
Mais toutes les catégories de smartphones
But all categories of smartphones
et de tablettes tactiles
and tablets
sont actuellement testées en situation de combat.
are currently being tested in combat situations.
Et par qui ?
And by whom?
Alors, ça, c'est aux Etats-Unis.
So this is in the United States.
Les essais ont lieu depuis le 6 juin,
The tests have been taking place since 6 June,
Captain Webb,
dans les camps d'entraînement de White Sounds.
White Sounds training camps.
Oh, j'en fâche, mais je me chie dessus !
Oh, I'm angry, but I'm shitting myself!
Ah bah oui !
Oh, yes!
Et du Nouveau-Mexique,
And New Mexico,
à Fort-de-Biche et au Texas.
Fort-de-Biche and Texas.
Il me semble que j'en avais parlé
It seems to me I've been talking about it.
dans un précédent apéro,
in a previous hour,
peut-être dans le dossier que j'avais fait
Maybe in the file I made.
sur les interfaces humaines.
on human interfaces.
Ah oui, ça a longtemps quand même.
Oh, yeah, it's a long time, though.
Tu veux peut-être évoquer un peu le sujet,
Maybe you want to talk a little bit about it,
mais là, les essais sont là,
But here the tests are there,
ils doivent durer 6 semaines,
they must last 6 weeks,
à l'issue de lesquelles l'armée américaine
after which the American army
désignera le grand champion.
will appoint the great champion.
Le gagnant !
The winner!
Le champion du smartphone !
The smartphone champion!
Dont la boîte gagnera
Whose box will win
quelques millions de dollars.
A few million dollars.
Quelques milliards peut-être même.
A few billion maybe.
Quelle boîte va partir faire la guerre ?
Which box is going to go to war?
Eh bien, en ça, on ne sait pas.
Well, in that, we don't know.
Alors, ça sera peut-être un Android,
So, maybe it'll be an Android,
peut-être un Blackberry,
Maybe a Blackberry,
tout ça, etc.
All this, etc.
Maintenant, après...
Now, after...
Moi, je parle sur Apple.
I'm talking about Apple.
Aujourd'hui, on compte les morts
Today we count the dead
et demain, on comptera
And tomorrow we'll count
les smartphones morts au combat.
Smartphones killed in combat.
Oui, alors, il y a quand même
Yes, so there's still
des petits problèmes lors de ton père,
small problems during your father,
parce que l'utilisation de ces technologies
because the use of these technologies
dans les zones de combat
in combat zones
pourrait s'avérer extrêmement compliquée,
could be extremely complicated,
en effet.
Indeed.
Les smartphones présentent
Smartphones present
quelques petits défauts.
a few small defects.
Déjà, la visibilité réduite
Already, reduced visibility
dans un environnement ensoleillé.
in a sunny environment.
Donc, les mecs,
So, guys,
ils sont en plein désert,
They're in the middle of the desert,
en plein cagnard,
in the middle of the blind,
genre, je ne vois rien,
Like, I don't see anything,
tu n'as pas d'huile de soleil.
You don't have sun oil.
T'as pas les petits trucs.
You don't have the little stuff.
Oui, ils vont mettre un filtre,
Yeah, they're gonna put a filter on,
un truc comme ça.
Something like that.
Les traces de sang,
Blood marks,
qui endommagent l'écran.
which damage the screen.
Le vrai problème,
The real problem,
je le vois d'ici,
I see him from here,
c'est « Medic, medic,
"Medic, medic,
I need lithium battery, please ».
I need lithium battery, please".
Ben, c'est un peu ça,
Well, that's kind of it,
le problème, effectivement,
the problem, indeed,
c'est que la durée de la batterie,
It's just the battery time,
quand tu restes trois jours...
When you stay three days...
C'est un soldat
He's a soldier.
et une journée d'autonomie.
and a day of autonomy.
C'est un peu un emmerde.
It's a little shit.
Et puis aussi,
And also,
la couverture du réseau,
network coverage,
parce que j'imagine
because I guess
que dans les grottes en Afghanistan,
in the caves in Afghanistan,
tu ne captes pas partout,
you don't catch everywhere,
à mon avis.
I think so.
Non, c'est vrai.
No, it's true.
Ben Laden avait trouvé
Ben Laden had found
une solution,
a solution,
les clés USB.
USB drives.
Alors, on dit
So they say
« Ouais, mais ça servira.
"Yeah, but it'll help.
Leur smartphone,
Their smartphone,
ils pourront envoyer des SMS
they can send text messages
dans la zone
in the area
dans laquelle ils se trouvent.
in which they are.
Envoyer des rapports,
Send reports,
des photos.
Photos.
Ils pourront localiser
They can locate
avec le GPS.
with GPS.
Ils pourront aller
They can go
jouer aux pouces-pièces
play thumb-pieces
sur la VGS.
on the VGS.
Ils pourront s'envoyer
They can send
des petits textos
small texts
« LOL, LTP, LOL, LTP, PTDR.
"LOL, LTP, LOL, LTP, PTDR.
J'ai buté deux mecs. »
I shot two guys. »
Enfin bon, ça va être sympa.
Well, that's gonna be fun.
Alors, je cite Michael McCarthy,
So I quote Michael McCarthy,
l'un des directeurs des programmes.
one of the programme managers.
« Ces jeunes soldats ont grandi
"These young soldiers grew up
avec cette technologie.
with this technology.
Elle leur est très familière. »
She's very familiar to them. »
Ils s'appellent tous McCarthy
They're all called McCarthy.
dans l'armée.
In the army.
Et surtout, l'avantage,
And above all, the advantage,
vous l'avez deviné,
You guessed it,
quand même pour l'armée,
Still for the army,
c'est bien moins cher
It's much cheaper.
que d'acheter des outils
to buy tools
qui ont déjà été développés
which have already been developed
que de les développer nous-mêmes.
to develop them ourselves.
Eh ben oui.
Well, yes.
Nous dis toujours McCarthy.
Always tell us McCarthy.
Un iPhone ne mange pas
An iPhone Doesn't Eat
d'un hamburger.
a hamburger.
Surtout, dès qu'il y aura un mort,
Especially as soon as there's a dead man,
il suffit juste
just
de tapoter sur l'écran « Mort ».
tap on the "Dead" screen.
À votre avis,
In your opinion,
combien de modèles
how many models
ont été testés ?
Have they been tested?
Quatre, cinq ?
Four, five?
Plus, une dizaine.
Plus, a dozen.
Plus encore ?
More?
Vingt ?
Twenty?
« Captain Web ».
Captain Web.
Moi, je dis 30.
I say 30.
Eh bien, plus de 300 modèles
Well, over 300 models
ont été testés.
have been tested.
300 modèles ?
300 models?
Il existe 300 modèles ?
There are 300 models?
300 modèles de smartphone ?
300 smartphone models?
C'est ce qu'ils nous disent.
That's what they tell us.
Il y a certains modèles,
There are some models,
ça a dû être...
Must have been...
Attends, je parle aussi
Wait, I'm talking too.
de ce qui est
of what is
tablettes tactiles et tout le bazar.
tablets and the whole mess.
Les mecs, ils ont testé
Guys, they tested
la course.
the race.
Ils sont partis de l'iPhone 1.
They left iPhone 1.
Il faut dire que
It must be said that
si on se baladait
If we were to walk
sur un champ de bataille
on a battlefield
avec un iPad,
with an iPad,
ça ne doit pas être facile.
It can't be easy.
T'imagines le bordel.
You can imagine the mess.
Attends, je le sors de ma poche.
Wait, I'm taking it out of my pocket.
Alors, le truc intéressant,
So, the interesting thing,
c'est que l'armée américaine
It's the American army.
a par me réfléchir aussi
a by thinking also
à un programme basé
to a programme based
sur la réalité augmentée
on augmented reality
qui compilnerait
that would compile
les données GPS
GPS data
avec des images.
with images.
Forcément, forcément.
Obviously.
Ça aurait été dur, ça,
That would've been hard.
en même temps.
At the same time.
Ouais, donc t'imagines
Yeah, so you can imagine.
le mec qui est comme ça
the guy who's like this
dans le désert et tout
in the desert and all
et puis là, il voit un tank.
And then he sees a tank.
Mais en fait, il est voilà.
But he's actually here.
Enfin, c'est super.
Well, that's great.
Ensuite, le truc un peu flippant,
Then, the kind of creepy thing,
enfin, c'est très bien d'ailleurs,
I mean, that's very good,
c'est fantastique,
It's fantastic,
c'est que ces nouvelles armes
It's just these new weapons.
de technologie,
technology,
les smartphones,
smartphones,
devront être envoyés sur le terrain
must be sent to the field
d'ici la fin de l'année.
By the end of the year.
Ouah !
Wow!
On s'attend bientôt !
We'll be waiting soon!
Oh, je me chie dessus !
Oh, I shit myself!
Et combien on envoie
And how much we send
de militaires,
military personnel,
d'iPhone, pardon ?
iPhone, sorry?
Vous comprenez rien,
You don't understand.
en fait, ils vont larguer
Actually, they're gonna dump.
les iPhones sur les points rebelles,
iPhones on the rebel points,
donc les mecs vont les prendre,
So the guys will take them,
tu sais, les talibans
You know, the Taliban.
vont les prendre pour les utiliser
will take them to use them
et dedans, ils seront minés.
And inside, they'll be mined.
Voilà.
There.
Ah, pas con !
Oh, not stupid!
Non, non, non,
No, no, no,
ils vont perturber l'ennemi
They will disrupt the enemy
en le faisant jouer
by playing it
à des pouces pièces.
to thumbs pieces.
Oh oui !
Oh yes!
Vous foutez le coup de poids américain
You're making the American blow.
sur le poids de l'iPhone
on iPhone weight
en métal avec des pics.
Metal with peaks.
Pff !
Pff!
What the fuck ?
What the fuck?
Moi, je vais vous parler
I'll talk to you.
de Julian Assange
by Julian Assange
et le tribunal britannique.
and the British court.
Oh, le sexe par surprise.
Oh, sex by surprise.
Eh oui, il a fait appel.
Yeah, he called.
Depuis mardi dernier,
Since last Tuesday,
la Haute Cour de Londres
High Court of London
examine en appel
review on appeal
la demande d'extradition
the request for extradition
vers la Suède
to Sweden
de Julian Assange.
Julian Assange.
Les avocats de Julian,
Julian's lawyers,
Julian, je ne sais plus
Julian, I don't know anymore.
comment on dit,
How they say,
fondateurs, j'en rappelle,
founders, I recall,
du site internet Wikileaks,
the Wikileaks website,
où on peut trouver des trucs
where we can find stuff
pas très sympas,
Not very nice,
pas très légaux,
not very legal,
se battent pour éviter
fight to avoid
l'extradition de leurs clients
extradition of their clients
vers la Suède
to Sweden
où deux ex-collaboratrices
where two former co-workers
l'accusent de viol.
He's accused of rape.
C'est à la mode.
It's fashionable.
De sexe par surprise ?
Surprised sex?
Notamment de sexe par surprise.
Especially of sex by surprise.
Alors que la Haute Cour de Londres
While the High Court of London
avait autorisé cette extradition
had authorized such extradition
au mois de février dernier,
last February,
elle révise en appel
review on appeal
depuis mardi
since Tuesday
la demande de transfert
the transfer request
de l'informaticien australien.
Australian computer scientist.
On rappelle un petit peu
We'll call back a little bit.
les feuilles ?
The leaves?
Ah bah oui, quand même.
Oh, yeah, still.
Je pense que c'est indispensable.
I think it's indispensable.
Donc il y a eu deux accusatrices,
So there were two accusers,
l'une d'elles,
one of them,
comment, accuse,
how, accuse,
affirme que Julian
says Julian
a refusé l'usage
refused use
d'un préservatif
a condom
lors d'un rapport sexuel,
during sexual intercourse,
tandis que la seconde
while the second
qui lui a imposé
who imposed
un rapport non protégé
an unprotected report
alors qu'elle dormait,
while she was asleep,
c'est le fameux
It's the famous
sexe par surprise.
Sex by surprise.
Testé par DSK,
Tested by DSK,
rappelons-le
Let's call him back.
dans le Sofitel de New York.
in New York Sofitel.
C'est pas la même chose.
It's not the same thing.
Ah, c'était un peu
Ah, that was a little bit
du sexe par surprise, quoi.
Surprised sex.
C'est genre,
It's like,
baisse-toi pour faire la poussière
Fall down to dust
et clac, hop,
and snap, hop,
sexe par surprise.
Sex by surprise.
Oui, sauf que c'est pas
Yeah, except it's not.
tout à fait pareil.
Just the same.
Je le rappelle,
I'll call him back.
le sexe par surprise
Surprise sex
ne doit pas payer.
must not pay.
Présumption d'innocence
Presumption of innocence
et le droit des victimes.
and the rights of victims.
Respect du droit des victimes.
Respect for the rights of victims.
Excuse-moi,
Excuse me,
je te presse leur temps,
I'll rush their time,
j'ai mal appris,
I learned wrong,
excuse-moi.
Excuse me.
De toi le mal appris, vas-y.
From you the evil learned, go.
Donc quand même,
So anyway,
le fameux sexe par surprise,
the famous sex by surprise,
je le rappelle aussi,
I'll remind you too,
c'est le moins s'avère
It's the least it turns out
des trois catégories de viol
of the three categories of rape
définies par le droit suédois.
defined by Swedish law.
Il est passé
He's gone.
quatre années quand même
four years still
de prison.
prison.
Oh la vache !
Oh, my God!
Liberté conditionnelle depuis,
Since then,
c'était le 16 décembre dernier.
It was December 16.
Oui.
Yes.
Non mais surtout,
No, but most importantly,
le risque pour Junior Lassange,
the risk for Junior Lassange,
c'est non pas
It's not.
d'atterrir en Suède,
land in Sweden,
mais c'est qu'une fois
But it's only once.
qu'il sera en Suède,
that he will be in Sweden,
il peut se faire extrader
he can be extradited
vers les Etats-Unis.
to the United States.
Exactement, c'est ça.
Exactly.
Et là-bas,
And over there,
c'est Guantanamo.
It's Guantanamo.
Vraiment évité.
Really avoided.
Là, c'est Guantanamo.
This is Guantanamo.
Guantanamo B.
Oui, oui.
Yes, yes.
Donc,
So,
c'est comme ces jeux,
It's like these games,
comme le billard,
like billiards,
tu dois taper un coin
You have to type a corner.
avant de le mettre dans le trou.
before you put it in the hole.
C'est une bande.
It's a gang.
C'est la même chose.
It's the same.
C'est un jeu à deux bandes.
It's a two-band game.
C'est comme le guano.
It's like guano.
D'abord,
First,
la première bande,
the first band,
c'est le Danemark
It's Denmark.
et la deuxième,
and the second,
c'est le trou.
It's the hole.
Clac !
Clash!
Hop !
Hop!
Donc,
So,
voilà,
There you go.
révision d'appel
appeal review
de Julian Lassange
by Julian Lassange
pour son extradition en Suède.
for his extradition to Sweden.
Je ne sais pas
I don't know.
ce que ça va donner.
What it'll give.
Lors ton père,
When your father,
peut-être un petit avis ?
Maybe a little opinion?
Tu penses qu'il va partir ?
You think he's gonna leave?
Oui.
Yes.
La chaise électrique.
The electric chair.
Je pense qu'il va se retrouver
I think he'll find himself.
à Guantanamo
in Guantanamo
dans pas longtemps.
Not long.
Il est quoi là ?
What's he here?
Il est en surveillance surveillée ?
Is he under surveillance?
Oui.
Yes.
En résidence surveillée ?
In house arrest?
Oui, oui.
Yes, yes.
C'est ça.
Right.
50 000 dollars par mois.
$50,000 a month.
C'est pas le même.
It's not the same.
DSK s'en sort mieux
DSK gets better
avec un crime beaucoup plus grave.
with a much more serious crime.
Ils auraient peut-être pu
Maybe they could have
faire une collocation.
Make a collocation.
Ils l'avaient marqué.
They marked it.
Mais il n'y en avait qu'un.
But there was only one.
Il n'y en avait qu'un.
There was only one.
Alors que l'autre,
While the other one,
il en a deux.
He has two.
Donc,
So,
il vaut mieux s'attaquer
it's better to attack
à une femme de ménage
a cleaning woman
qu'à deux Suédoises.
than two Swedes.
Exactement.
Exactly.
Surtout par derrière.
Especially from behind.
Des pièces-pièces pour Zuzu.
Parts for Zuzu.
Oh !
Oh!
Vous l'avez deviné,
You guessed it,
ils sont là.
They're here.
L'horreur vient d'arriver.
The horror just happened.
2012 approche.
2012 is approaching.
Les Facebook crédits !
Facebook credits!
Oh !
Oh!
Eh oui,
Yeah.
la monnaie de demain,
the currency of tomorrow,
l'avenir des pièces,
the future of the coins,
le Facebook crédit.
Facebook credit.
Alors,
So,
ton père,
Your father,
je vois déjà que tes yeux brillent.
I already see your eyes shining.
Tu vas pouvoir acheter
You can buy
plein de choses avec ça.
Lots of things with that.
Non,
No,
je m'inquiète.
I'm worried.
Franchement,
Honestly,
je m'inquiète.
I'm worried.
C'est un peu les derniers sursauts
It's kind of the last jump.
de la bête en train de crever.
Of the beast dying.
Tu sais,
You know,
les derniers spasmes.
the last spasms.
Qu'est-ce que c'est qu'il y a ?
What is it?
Avant l'entrée en bourre.
Before the entrance to the dump.
Tu rigoles,
You're kidding.
mais c'est en train de bien marcher.
But it's working well.
Enfin,
Finally,
ça commence à peine.
It's just beginning.
Les Facebook crédits,
Facebook credits,
c'est une monnaie d'échange,
It's a currency of exchange,
n'est-ce pas ?
Right?
Contre plein de trucs.
Against a lot of stuff.
Contre des jeux,
Against games,
contre des films en VOD,
against films in VOD,
contre des achats d'MP3,
against MP3 purchases,
articles de journaux en ligne,
online newspaper articles,
des minutes de communication téléphonique
minutes of telephone communication
sur Skype,
on Skype,
des gadgets USB,
USB gadgets,
des vidéos de Katsuni,
videos of Katsuni,
des hot dogs en plastoc,
hot dogs in plastic,
plein de trucs.
Lots of stuff.
Si tu me permets,
If you allow me,
déjà,
already,
bon,
All right,
utiliser Facebook,
use Facebook,
Swatch,
je l'utilise moi-même,
I use it myself,
payer sur Facebook,
pay on Facebook,
franchement,
Frankly,
mater de la VOD sur Facebook.
watch VOD on Facebook.
Putain,
Fuck,
mais t'as pas une télé,
But you don't have a TV,
mec ?
Man?
Ah non,
Oh, no, no.
mais attends,
but wait,
il y a aussi un autre truc
There's also another thing.
que tu oublies,
that you forget,
Captain,
c'est très important.
It's very important.
En Etats-Unis,
In the USA,
par exemple,
for example,
les fans de télé-réalité
reality TV fans
comme X-Factor ou American Idol,
like X-Factor or American Idol,
ils peuvent utiliser
they can use
ces petites pié-pièces,
These little pieces,
ces petits Facebook-crédits
these little Facebook credits
pour voter,
to vote,
ce qui leur coûte beaucoup moins cher
much cheaper
qu'en utilisant un SMS.
that by using a text message.
Mais c'est de la merde !
But it's shit!
Vu que le dollar,
Since the dollar,
dans pas longtemps,
in not long,
va plus valoir grand-chose,
It's gonna be worth more,
à mon avis,
In my opinion,
les enfants achetaient
the children bought
des Facebook-crédits.
Facebook credits.
Voilà,
There you go.
alors depuis le 1er juillet,
then since 1 July,
les Facebook-crédits
Facebook credits
sont obligatoires
are mandatory
sur le site Facebook.
on Facebook.
Si tu veux acheter quelque chose,
If you want to buy something,
il faut que tu utilises
You need to use
les Facebook-crédits,
Facebook credits,
voilà,
There you go.
c'est comme ça.
That's how it is.
Alors c'est facile,
So it's easy,
ça s'est sur le site
It's on the site.
avec une carte bleue,
with a blue card,
un compte Paypal,
a Paypal account,
des systèmes de paiement mobile
mobile payment systems
comme Zong,
Like Zong,
je connaissais pas,
I didn't know,
des cartes cadeaux,
Gift cards,
enfin bon,
Well, finally,
c'est la fête.
It's the party.
D'accord.
Okay.
Je cite Julien Cordoniou.
I quote Julien Cordoniou.
Julien Sange,
qu'est-ce qu'il a dit Julien ?
What did he say, Julien?
Julien Cornidou Cordoniou,
ce petit cornio là,
That little cornio there,
ce directeur des partenariats
this Director of Partnerships
de Facebook France.
of Facebook France.
L'usage de Facebook
Use of Facebook
des crédits devient obligatoire,
credits become compulsory,
mais pas exclusif.
but not exclusive.
D'accord,
Okay,
merci Julien,
Thank you Julien,
c'est bien.
That's good.
Mais oui,
But yes,
parce que cela concerne le jeu,
because it concerns the game,
mais aussi les médias
but also the media
comme Warner Bros,
Like Warner Bros,
la musique,
music,
la vidéo,
video,
la billetterie,
ticketing,
cela va assurer
This will ensure
la liquidité de la monnaie
liquidity of the currency
sur tous les services,
on all services,
c'est fantastique,
It's fantastic,
nous détaille Julien.
details Julien.
C'est magnifique.
It's beautiful.
Mais alors,
But then,
Captain Knox,
qui dit crédit,
which says credit,
dit intérêt.
Says interest.
Alors oui,
So yes,
alors comment ça se passe,
So how's it going,
comment est-ce qu'il gagne du pognon
how he earns money
ces gens-là ?
These people?
10%,
ils ont quand même pas fait
They didn't do it.
les 30% d'Apple.
Apple's 30%.
Alors en fait,
So actually,
crédit reverse,
repays,
effectivement,
indeed,
Facebook crédit,
Facebook credit,
30% d'Apple Transactions !
30% Apple Transactions!
Apple Reedy,
quoi,
What,
vas-y.
Go on.
Ils ont peur de rien.
They're afraid of nothing.
Ces mecs se foutent
These guys don't care.
de notre gueule.
I'm sorry.
Non mais moi,
No, but me,
je suis curieux de voir,
I'm curious to see,
que ça va les 30%
that it's all right.
de la paf, paf !
Paf, paf!
Duzou,
il récupère tout.
He gets everything back.
C'est la TVA Facebook.
It's Facebook VAT.
L'introduction en bourse,
The introduction to the stock exchange,
ça va juste être un massacre,
It's just gonna be a massacre,
les mecs,
Guys,
mais ils vont se faire exploser.
But they're gonna blow up.
Il n'y a pas des mecs
There are no guys
qui vont acheter des actions Facebook,
who will buy Facebook shares,
sérieux.
Seriously.
Je ne sais pas,
I don't know,
en tout cas,
in any case,
j'ai vu leur de ton père
I saw them from your father.
en acheter des actions.
buy shares.
Google,
je pourrais pas.
I couldn't.
Ah pardon.
Oh, sorry.
Google,
ok,
Okay,
LinkedIn,
à la limite,
at the limit,
Facebook,
qui va acheter des actions Facebook ?
Who will buy Facebook shares?
Mais qui va faire ça ?
But who's gonna do this?
Mais plein de mecs,
But lots of guys,
des billets et des billets.
Tickets and tickets.
Ça sent la viande pourrie
Smells like rotten meat
sur Zouzou ?
Zouzou?
Zouzou,
Zouzou.
Le laser le plus puissant du monde
The world's most powerful laser
pourrait bien créer
might well create
une étoile miniature
a miniature star
sur la tête.
on the head.
Ah, mais oui.
Oh, but yes.
Quoi ?
What?
Eh oui,
Yeah.
au nord de la Californie
Northern California
se situe le laser
is located the laser
le plus puissant du monde.
the most powerful in the world.
Il s'appelle le NIF,
His name is the NIF,
ah oui,
Yeah,
il faut que je fasse
I have to do
à leur ton père.
to their father.
NIF-NAP.
Le National
The National
Anition
Facilititae.
Ok.
Okay.
Et le NIF,
And the NIF,
il a des...
He has...
Je pense qu'il se moque de toi.
I think he's making fun of you.
Nibar,
il a des dimensions gigantesques
It has huge dimensions
et cet engin
and this device
serait donc capable
would therefore be able
par la puissance
Power
de ses rayons
Of its rays
de créer
to create
une vraie petite étoile
a real little star
sur Terre.
on Earth.
C'est impossible.
That's impossible.
C'est une news intersidérale,
It's an interside news,
c'est une news interplanétaire,
It's an interplanetary news,
c'est une news intergalactique
It's an intergalactic news
que je vous donne là.
I'll give you here.
Ils font concurrence
They compete
au LHC
LHC
pour faire péter la planète.
to blow the planet.
Exactement.
Exactly.
Le National
The National
Unition
Unity
Facilititae
est le laser
is the laser
le plus suffisant du monde.
the most sufficient in the world.
Comme je vous le disais,
As I told you,
il a coûté
it cost
3,5 milliards de dollars.
$3.5 billion.
Ça fait à peu près
That's about it.
2,6 millions milliards d'euros.
EUR 2.6 million.
En tout cas,
Anyway,
à défaut d'être
if not
une étoile brillante,
a bright star,
c'est un trou noir budgétaire.
It's a budget black hole.
Exactement.
Exactly.
C'est vrai.
That's right.
Il se trouve
He's here.
au Lawrence
Lawrence
Alors,
So,
l'Ovrance
Ovrance
Livermore
Lab
au nord de la Californie
Northern California
et ses dimensions,
and its dimensions,
je vous les donne quand même.
I'll give them to you anyway.
Il est composé,
It is composed,
il est composé,
it is composed,
tenez-vous bien,
Be well,
de 192 rayons.
192 rays.
192 rayons.
Alors,
So,
ton père assietera bien
Your father will sit down.
sur ta chaise.
in your chair.
192.
Je chie sur la tête de ma note.
I shit on the head of my note.
Exactement,
Exactly,
tu peux y aller.
You can go.
Il est haut
It's high.
comme un immeuble
like a building
de 10 étages
10 floors
en virons.
Let's fire.
C'est pas rien quand même.
It's not nothing anyway.
Et il s'étend
And it spreads
sur une surface
on a surface
qui équivaut
equivalent
à celle de 3 terrains
to 3 lots
de football.
football.
Accrochez-vous bien.
Hold on tight.
C'est fucking impressionnant.
That's impressive fucking.
On peut en accrocher
We can hang it.
de la Zaya là-dessus.
Zaya on that.
Il a été conçu
It was designed
à la base
base
pour pouvoir atteindre
to reach
la fameuse fusion nucléaire
the famous nuclear fusion
dans le laboratoire
in the laboratory
et donc en mesure
and therefore
de créer
to create
une petite étoile
a small star
ou un super-héros
or a superhero
éventuellement.
eventually.
Ou un super-LTP.
Or a super-LTP.
Si on mettait LTP dedans,
If we put LTP in it,
je pense que ça pourrait donner
I think it might make
quelque super-faillance.
Some super-failure.
J'ouvre les guillemets.
I open the quotation marks.
Le système a produit
The system has produced
25 fois plus d'énergie
25 times more energy
que n'importe quel autre laser.
any other laser.
C'est incroyable.
That's amazing.
C'est pas rien quand même.
It's not nothing anyway.
J'aimerais bien savoir
I wish I knew.
quelle est la dépense
expenditure
énergétique.
Energy.
Je ne l'ai pas.
I don't have it.
Tant que la dépense énergétique
As long as energy expenditure
pour faire fonctionner
to operate
le truc est inférieure
the thing is lower
à ce que ça rapporte,
to what it brings,
c'est un peu de la merde.
It's a little shit.
Oui, c'est possible.
Yes, that's possible.
C'est supérieur.
It's superior.
En même temps,
At the same time,
parce que ça rapporte
'Cause it makes money.
vraiment des choses.
really things.
Supérieur.
Superior.
Oui, supérieur,
Yes, superior,
autant pour moi.
So much for me.
En tout cas,
Anyway,
je vais t'en parler
I'll tell you about it.
un petit peu de l'énergie
a little bit of energy
du DIF.
DIF.
Lorsque ton père,
When your father,
les amplificateurs du NIF
NIF amplifiers
permettent au niveau
allow the level
d'énergie
Energy
d'augmenter explosionnellement
to increase explosionally
d'un milliardième de joule
a billionth of joule
à plus de 4 millions
to more than 4 million
en 25 milliardième de seconde.
25 billionth of a second.
Cool.
Est-ce que tu comprends ?
Do you understand?
C'est rien.
It's nothing.
C'est en un claquement
It's in one click
de fesses.
Buttocks.
Un claquement de testicules.
A slam of testicles.
Un claquement de boobs.
A slam of boobs.
Et hop,
And hop,
les 192 rayons orientés
192 rays oriented
sont orientés
are oriented
sur une cible commune
on a common target
frappés simultanément
struck simultaneously
par tous les rayons
by all rays
et la concentration
and concentration
d'énergie
Energy
est proche
is close
de celle
of the
d'une bombe hydrogène
a hydrogen bomb
et même
and even
du soleil lui-même.
of the sun itself.
On n'est pas dans la merde.
We're not in shit.
Lorsque ton père,
When your father,
est-ce que tu imagines
Can you imagine?
ce que ça peut donner ?
What can it give?
Je vais dire qu'on est dans la merde.
I'll say we're in trouble.
Assez mal,
Pretty bad,
à vrai dire.
Actually.
Et je vais citer Edmose,
And I will quote Edmose,
le directeur du centre du NIF.
the director of the NIF Centre.
Il dit ceci,
He says this,
le NIF est sur le point
NIF is on track
de parvenir à des avancées
to achieve progress
en science
Science
que l'on n'aurait jamais imaginées.
that we would never have imagined.
Oui, mais ils disent tout ça.
Yeah, but they say all that.
Grâce à notre test de préparation,
Thanks to our preparation test,
nous aurons un aperçu
we'll have a glimpse
de ce que nous réserve
of what we have
le futur.
the future.
Rien que ça.
Just that.
Si ce n'est pas prometteur.
If it's not promising.
Oui, Cap?
Yes, Cap?
Oui, c'est impressionnant.
Yeah, that's impressive.
Non, ça n'a rien à voir
No, it has nothing to do with it.
avec le sujet.
with the subject.
Juste, je voulais signaler
Just, I wanted to report
que l'assiette de frites
that fries plate
qui avait été achetée
which had been purchased
chez le grec
Greek
il y a 8 mois
8 months ago
est encore ici.
is still here.
Non, parce que je viens
No, because I'm coming.
de le remarquer à l'instant
to notice it right now
si tu veux.
If you want.
Ceci avait été quand même
This was still
acheté en début de saison 2.
Purchased early in season 2.
Je viens de dire,
I just said,
soit il y a bien 9, 10 mois
or 9, 10 months ago
et cette assiette
and that plate
avec des restes de frites
with leftover fries
à l'intérieur
inside
est encore là.
is still there.
C'est vrai que cette assiette
It's true that this plate
a vécu tous les épisodes
lived all the episodes
de la saison 2 quasiment.
Season 2 almost.
Nous allons la mettre
We're gonna put it on.
en vente sur Ebay.
for sale on Ebay.
Voilà, remercions l'assiette
Here, thank you for the plate.
quand même.
Still.
Merci Captain Web
Thanks Captain Web
de nous avoir suivis.
For following us.
Merci de nous avoir
Thank you for having us.
fait remarquer ça.
Notice that.
Et je vais finir cette news
And I'm gonna finish this news.
high-tech stellar
sans, parce que
without, because
clin d'œil
wink
à leur trompeur oblige,
to their deceiver obliges,
je suis obligé de parler
I have to talk
de Arnold Schwarzenegger,
by Arnold Schwarzenegger,
bien sûr,
Of course,
rappelons-nous de cette
Let us remember this
fabuleuse news.
fabulous news.
Cette étoile.
That star.
Et là, je voudrais
And now I'd like to
quand même rester sur le laser
still stay on the laser
parce que Arnold,
because Arnold,
ex-gouverneur bien sûr
former governor of course
de Californie,
from California,
aurait dit lui-même ceci.
would have said this himself.
La technologie laser
Laser technology
a le potentiel
a potential
de révolutionner
to revolutionize
notre énergie future
our future energy
si elle aboutit.
If it succeeds.
Cette nouvelle démarche
This new approach
pourrait générer
could generate
des milliers de mégawatts
thousands of megawatts
d'énergie nucléaire
Nuclear Energy
sans carbone
carbon-free
et sans les inconvénients
and without disadvantages
des centrales nucléaires
Nuclear Power Plants
conventionnelles,
Convention,
bien sûr.
Of course.
Merci Arnold.
Thank you Arnold.
Alors, est-ce que c'est l'avenir ?
So is this the future?
Il faudra peut-être
Maybe we'll have to
demander à Post-Carbonne,
ask Post-Carbonne,
je ne sais pas,
I don't know,
mais c'est une belle révolution.
But it's a beautiful revolution.
C'est incroyable.
That's amazing.
L'avenir,
The future,
c'est la disparition
it's the disappearance
du genre humain.
Human race.
Voilà, c'est ça.
Right.
C'est possible aussi.
It's possible, too.
Allez, news suivante.
Come on, next news.
Chers amis,
Dear friends,
une révélation aujourd'hui,
a revelation today,
l'Internet au débit
Internet throughput
pour tous.
For all.
Oh la merde !
Oh, shit!
Enfin la possibilité
Finally, the possibility
de se branler
♪ To jerk off ♪
pour les plus pauvres !
for the poorest!
Oui !
Yes!
En effet,
Indeed,
en effet,
l'autorité de la concurrence,
the competition authority,
on ne sait pas ce que c'est,
We don't know what it is,
mais c'est pas grave,
But it's okay,
a prouvé la création
proved the creation
d'un label
of a label
par le gouvernement.
by the Government.
Oh oui !
Oh yes!
Elle suggère d'autres mesures
It suggests further measures
pour réduire la fracture numérique.
to reduce the digital divide.
Oh la merde !
Oh, shit!
Une attelle !
A splint!
Des plâtres !
Plasters!
Qui touche pour toi,
Who touches for you,
Captain Web,
notamment,
in particular,
les personnes âgées.
the elderly.
Le nombre d'orgasmes numériques
Number of digital orgasms
qu'on a ce soir.
We have tonight.
Les personnes âgées,
The elderly,
les ruraux
Rural
ou les non-diplômés.
or non-graduates.
Eh oui,
Yeah.
non-diplômés
Non-graduates
ou aussi,
or,
on va se branler,
We're gonna jerk off,
bien entendu.
Of course.
Carrément.
Definitely.
Les ministres Eric Besson
Ministers Eric Besson
et Frédéric Lefebvre,
and Frédéric Lefebvre,
des spécialistes du Web 2.0,
Web 2.0 specialists,
veulent labelliser
want to label
les offres sociales
social offers
dans l'Internet fixe
in the fixed Internet
comme ils l'ont fait
as they did
avec la téléphonie mobile
with mobile telephony
en mars.
March.
Ou bien toi,
Or you,
machin.
What?
Ils ont invité
They invited
les opérateurs
operators
le 13 septembre
13 September
afin de présenter
to present
leurs projets
their projects
qui devront être mis en oeuvre
to be implemented
d'ici la fin de l'année
by the end of the year
et bientôt
and soon
pour tout le monde.
For everyone.
Ils ont dit,
They said,
je cite,
I quote,
21 millions de Français
21 million French
ont son abonnés
have its subscribers
à Internet au débit.
Internet access on the Internet.
91% des chercheurs d'emploi
91% of job seekers
aujourd'hui
Today
recourent Internet
use the Internet
pour leur démarche.
for their approach.
Et pour ça,
And for that,
stiquer pendant le temps
tick during time
où ils ne passent pas à travailler.
where they don't work.
L'exclusion numérique
Digital exclusion
est désormais source
is now source
d'exclusion tout court.
exclusion.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
C'est pourquoi
That's why
le gouvernement
Government
va mettre en place
will set up
dès cet automne
this autumn
un tarif social
a social rate
sur l'Internet.
on the Internet.
Voilà.
There.
Alors,
So,
comme pour les appartements HM,
as for HM apartments,
vous pourrez vous aussi
you can too
désormais
Now
demander
ask
un cas de revenus
a case of income
trop faibles
too weak
votre connexion Internet.
your Internet connection.
Tu n'as pas tout à fait tort,
You're not completely wrong,
effectivement.
Yes.
Dans le cas d'une demande d'HLM,
In the case of an HLM application,
tu pourras aussi
you can also
te retrouver
Find you
avec des possibilités
with possibilities
d'avoir un accès Internet.
to have Internet access.
Est-ce qu'il y aura
Will there be
des réductions
reductions
sur les comptes YouPorn ?
Youporn accounts?
Ça concerne 2 millions de personnes.
It's about 2 million people.
C'est pas mal.
It's not bad.
Oui, c'est pas dégueulasse.
Yeah, it's not gross.
Donc voilà,
So here you go,
c'est très bien.
That's very good.
Mais apparemment,
But apparently,
il y aurait quand même
There would still be
c'est pas si facile.
It's not that easy.
On n'est pas là genre
We're not here like that.
c'est pas si facile.
It's not that easy.
Voilà,
There you go.
je ne veux pas
I don't want to
faire...
Do...
Non.
No.
C'est la première raison
That's the first reason.
pourquoi c'est pas si facile.
Why isn't it that easy?
Pourquoi ?
Why?
C'est simple.
It's simple.
C'est parce que la directive
This is because the directive
paquet télécom ne prévoit pas
Telecom package does not provide
de service universel pour Internet.
universal service for the Internet.
D'accord.
Okay.
Est-ce que tu as compris
Did you get it?
ce que tu dis ?
What are you saying?
Oui,
Yes,
enfin besoin.
Finally need.
La directive européenne,
The European Directive,
rappelons-le.
Call him back.
Voilà.
There.
Quelques astuces
Some tips
pour remédier à cela cependant.
to remedy this, however.
On soumissionnera
We'll bid
les offres couplées
coupled offers
genre forfait téléphone,
like phone package,
télé,
TV,
machine à laver,
washing machine,
etc.
On peut également
We can also
pirater la connexion du voisin.
hack into the neighbor's connection.
Rappelons que c'est
Let's remember that this is
le meilleur moyen
the best way
d'avoir l'Internet pas cher.
to have the Internet cheap.
Voilà.
There.
Cependant,
However,
l'autorité...
authority...
Si vous êtes donc voisin
So if you're next door
de leur ton père,
of their father,
rappelons que le code
remember that the code
de son Wi-Fi...
Wi-Fi...
C'est faïence.
It's faience.
Voilà.
There.
Faïence 666.
Feather 666.
À la fin de paix
End of peace
conne pocheur.
You stupid poacher.
C'est un peu ça.
That's kind of it.
Alors,
So,
il y a une deuxième difficulté,
There is a second difficulty,
Captain Webb,
il faut que tu le saches.
You have to know that.
C'est que contrairement
It's that unlike
au marché de la téléphonie mobile,
the mobile telephony market,
le fixe est dominé
the fixed is dominated
en France,
in France,
n'est-ce pas ?
Right?
Par le mobile.
By motive.
Non,
No,
mais par France Télécom,
but by France Télécom,
qui loue tout son cuivre
who rents all his copper
aux autres.
to others.
Ah oui,
Oh, yes.
le fameux cuivre.
The famous copper.
Du coup,
So,
il faut faire des tests
you have to do tests.
pour vérifier que les prix de gros
to verify that wholesale prices
ne barrent pas la route
do not block the road
aux concurrents,
competitors,
etc.
Alors là,
So there,
t'es au rang dans une merdouille,
You're in a mess,
je ne s'explique même pas,
I don't even explain,
les mecs sont là
The guys are here.
en train de se prendre la tête.
I'm taking my head off.
Bon,
All right,
alors l'autorité des télécoms,
then the telecom authority,
l'ARCEP,
ARCEP,
ça sent le cuivre,
It smells like copper,
la RCEP,
RCEP,
s'en chargera...
Will take care of it...
Rappelons-nous l'ARCEP,
Let us remember ARCEP,
qu'est-ce que c'est ?
What is it?
C'est la CEP,
It's the CEP,
c'est l'autorité...
It's the authority...
De régulation des télécoms.
Telecom regulation.
C'est parce qu'elle est calme.
That's because she's quiet.
Elle s'en chargera
She'll do it.
en validant des conventions
validating conventions
et des tas de paperasses
And lots of paperwork
qui seront signés
to be signed
entre l'État et les opérateurs.
between the State and operators.
Voilà,
There you go.
donc ça va être
So it's gonna be
une sorte de fête merveilleuse.
A kind of wonderful party.
Bref,
Anyway,
ça va être beau.
It's gonna be beautiful.
Wikipédia,
Wikipedia,
c'est une honte !
It's a shame!
Donc,
So,
demain,
tomorrow,
tout le monde
Everyone
pourra utiliser
may use
les Facebook.
Facebook.
Et ça,
And this,
c'est quand même
It's still
vive le futur.
Live the future.
C'est de la mer !
It's sea!
Je me chie dessus !
I'm shitting myself!
C'est encore à moi
It's mine again.
parce que,
because,
figurez-vous,
figure yourself,
chers amis,
Dear friends,
un grand débat,
a great debate,
un débat de fond,
a substantive debate,
un débat important,
an important debate,
la carte biométrique,
the biometric map,
c'est numérique,
it's digital,
c'est...
It's...
c'est chic !
It's chic!
Je peux me permettre,
I can afford to,
tu as oublié
You forgot.
tous les petits bruits.
All the little noises.
Alors,
So,
tu en avais déjà parlé...
You mentioned it before...
Non,
No,
parce que le problème,
because the problem,
c'est que,
It's just,
contrairement à Médoc,
Unlike Medoc,
je ne suce pas des bêtes
I don't suck beasts
pendant le podcast
during podcast
et du coup,
And so,
les bruits sont plus difficiles
noises are harder
à faire uniquement
to be done only
avec la bouche.
with the mouth.
Alors,
So,
ton père,
Your father,
tu en avais parlé précédemment
You mentioned it before.
des cartes biométriques,
biometric maps,
tous ces genres de merdes,
All this shit,
etc.
Eh bien,
Well,
pour lutter contre
to combat
les urpassions d'identité...
Identity urpassions...
Ah oui,
Oh, yes.
c'est mal !
It's wrong!
Vous savez que c'est un problème
You know it's a problem.
très important,
very important,
qui touche quand même
which still touches
quelques milliers de Français par an.
A few thousand French per year.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est scandaleux.
It's outrageous.
Genre,
Like,
ah oui,
Yeah,
je me suis fait
I made myself
rétabler mon identité,
retable my identity,
quelqu'un a jeté des capotes avec
Someone threw condoms with
et tout,
and all,
voilà.
There.
Eh bien,
Well,
une réunion exceptionnelle
an exceptional meeting
de 11 députés
11 Members
sur 577 de l'Assemblée.
on 577 of the Assembly.
Oh,
voilà !
There!
Je te fous pas de notre gueule,
I'm not fucking with you.
il y a quand même 11 personnes
There are still 11 people
qui sont venues pour résoudre ce problème.
who came to solve this problem.
Je me suis dessus !
I got it!
Eh bien,
Well,
ça a été présent,
It was present,
ce lieu,
this place,
et ils ont adopté
and they adopted
la première lecture
First reading
de la proposition de loi
Bill
relative à la protection
on Protection
de l'identité,
identity,
ce qui nous permettra
which will allow us
d'avoir des cartes biométriques.
to have biometric cards.
Donc,
So,
11 personnes étaient là,
11 people were there,
donc,
So,
ces 11 personnes
these 11 people
qui décident de l'avenir
who decide the future
de la France,
France,
eh bien,
Well,
le projet a été déjà été validé
the project has already been validated
par le Sénat
by the Senate
en 3 ans et en 3 ans et en 3 ans
in 3 years and 3 years and 3 years
et le texte a pour ambition
and the text is ambitious
de mettre un coup d'arrêt
to stop
à l'usurpation
to the usurpation
et à la falsification
and falsification
d'identité
identity
en déployant
deploying
une nouvelle carte nationale
a new national map
d'identité
identity
contenant
Containing
de nouveaux éléments
new elements
d'identification
Identification
lors de ton père.
Your father.
Rappelons que les mecs,
Remember, guys,
je sais pas si tu l'as déjà dit,
I don't know if you said that before,
les mecs étaient 11,
The guys were 11,
il y en a 6
There are 6
que je viens de dire
that I just said
à peu près 10 fois de suite.
About 10 times in a row.
Il y en a 6
There are 6
qui ont voté pour,
who voted in favour,
5 qui ont voté pour.
5 who voted in favour.
Tu fais bien,
You do well,
je lis sur la fiche de LTP
I read on the LTP card
mais là,
But here,
LTP n'est pas à côté de moi.
LTP is not next to me.
Ah le merde !
Damn it!
Si, t'es à côté de moi.
Yeah, you're next to me.
Donc,
So,
comme vous pouvez le cause.
as you can cause.
Oui, mais normalement,
Yeah, but normally,
quoi cause devrait être à ta place,
What cause should be in your place,
c'est toi tu vas être à ta place de quoi.
You're gonna be in your place.
Oui, mais ce que tu veux dire
Yes, but what you mean
autrement dit,
In other words,
c'est que ça n'est pas écrit
It's not written.
sur mes fiches à moi.
on my cards.
Voilà, c'est bien.
That's good.
Donc messieurs,
So gentlemen,
vous allez savoir un peu
you'll know a little bit
ce que vous allez voir
what you will see
sur votre carte biométrique ?
on your biometric card?
On va déterrer.
We'll dig up.
Des emmerdes !
Fuck you!
Qu'est-ce qu'on aura ?
What will we have?
Deux puces pour deux trucs.
Two chips for two things.
C'est facile.
It's easy.
La première,
The first one,
baptisée puce régalienne.
called the Regalian chip.
Rien à voir avec Ronald Reagan.
Nothing to do with Ronald Reagan.
Devra,
contiendra,
contain,
je cite,
I quote,
les données d'identité
identity data
et les données biométriques
and biometric data
du titulaire de la carte
the cardholder
authentifiées
authenticated
grâce à leur enregistrement
by their registration
sur une base centrale.
on a central basis.
Waouh !
Wow!
Cette puce régalienne
This regal chip
contiendra les données suivantes.
will contain the following data.
Le nom de famille,
The last name,
les prénoms,
names,
le sexe,
sex,
la date et lieu de naissance.
date and place of birth.
Ouh !
Wow!
Le nom d'usage
Use name
et autorisé par la loi.
and authorized by law.
Son domicile,
His home,
sa taille,
its size,
sa couleur de yeux.
His eye color.
Et la sexualité ?
What about sexuality?
Non.
No.
Ses empreintes digitales,
His fingerprints,
sa photographie
his photograph
et enfin,
and finally,
un poil de derche.
It's a bit of a derche.
C'est là,
This is it.
tu l'as rajouté.
You added it.
Et il y a la puce commerciale
And there's the commercial chip
à côté.
Next door.
Exactement.
Exactly.
Et ce qui s'appelle
And what's called
la puce électronique facultative
optional electronic chip
sera destinée aux services en ligne.
will be intended for online services.
Absolument.
Absolutely.
Alors ton père,
So your father,
elle concerne en particulier
in particular
les transactions commerciales,
commercial transactions,
échanges bancaires,
bank exchanges,
des marches administratives.
administrative steps.
Elle permettra des signatures
It will allow signatures
électroniques sur net
Net electronics
avec une administration
with administration
d'entreprise privée.
private enterprise.
Oui,
Yes,
Capital Web.
Web Capital.
Pour ceux qui ont renouvelé
For those who have renewed
leur passeport dernièrement,
their passport recently,
vous aviez peut-être remarqué
Maybe you noticed.
que premièrement,
that first,
on pouvait prendre
we could take
votre photo directement,
your photo directly,
savoir que les photos d'identité
know that identity photos
sont prises directement
are taken directly
par le fonctionnaire
by the staff member
et qu'on prenait également
and also taken
des empreintes digitales.
fingerprints.
Absolument.
Absolutely.
Donc désormais,
So now,
la fonctionnaire vous branlera
the official will jerk you off
pour récupérer
to recover
les enfants d'ADN.
DNA children.
Est-ce que tu as fait pipi
Did you pee?
dans un pot ou pas ?
in a pot or not?
Non, par contre,
No, however,
je me sens que je me suis fait
I feel like I've made myself
sucer par la...
suck by the...
Ah non, bien que non,
No, although not,
je me trompe, excuse-moi.
I'm wrong, excuse me.
C'était pas ici.
It wasn't here.
Ce qui est quand même
Which is still
assez flippant,
Pretty creepy,
c'est qu'on te met
We're putting you on.
sur ta carte d'identité,
on your ID card,
non seulement dans des éléments
not only in elements
pour t'identifier
to identify you
par rapport à l'ordre public,
in relation to public order,
etc.,
je peux comprendre,
I can understand,
et encore quoi que,
and whatever,
mais on te met juste à côté
But we put you right next door
une deuxième puce commerciale,
a second commercial chip,
sur ta carte d'identité.
On your ID card.
Oui, mais elle est facultative.
Yes, but it's optional.
Parce que c'est toi.
Because it's you.
Mais enfin, tu sais,
But finally, you know,
dans notre pays,
in our country,
tout ce qui est facultatif,
whatever is optional,
c'est quand même limite obligatoire.
It's still a mandatory limit.
À mon avis,
In my opinion,
c'est comme Facebook,
It's like Facebook,
par défaut,
default,
ça va être activé.
It's going to be activated.
Ah, mais c'est comme
Ah, but it's like
la carte bleue,
Blue card,
c'est facultatif.
It's optional.
Le monsieur,
The gentleman,
le monsieur,
Sir,
il va prendre l'option commerciale.
He'll take the commercial option.
Alors,
So,
avec votre carte d'identité,
with your ID card,
vous voulez l'abonnement
you want the subscription
limité UGC ?
Limited UGC?
Tu critiques,
You're critical,
tu critiques,
mais la carte électronique,
but the electronic card,
c'est pour notre bien,
It's for our own good,
c'est pour nous quand même.
It's for us anyway.
C'est pour notre sécurité.
It's for our safety.
C'est un vieux fantasme.
It's an old fantasy.
j'avais vu,
I saw,
avec l'ordre ton père,
with your father's order,
d'ailleurs, je crois,
Besides, I think,
un reportage
a report
sur la préfecture de police.
on the police prefecture.
Qui fantasre là-dessus ?
Who fantasizes about it?
De ses origines.
From his origins.
Le Captain Web.
Captain Web.
Et il faut savoir
And you have to know
qu'au 18e siècle,
that in the 18th century,
les mecs étaient déjà
The guys were already
en train de faire
Making
une sorte de fichier
a kind of file
avec des descriptions
with descriptions
tout pourries
all rotten
des mecs qu'ils cherchaient
guys they were looking for
pour pouvoir justement
to be able to
les identifier sur les...
Identify them on the...
Alors, je vais en parler
Then I'll talk about it.
de ça, Captain Web.
Captain Web.
Ah bah, c'est bien.
Ah, that's good.
On le cite Claude Guéant,
He is quoted as Claude Guéant,
n'est-ce pas ?
Right?
Qui est, bien sûr,
Which is, of course,
rappelle-le,
Call him back,
un grand philosophe.
A great philosopher.
Le ministre de l'Intérieur
Minister of the Interior
d'Otremaine
of Oremaine
Un tron du cul !
An asshole!
Pour l'identité,
For identity,
mieux protégé, simplifié,
better protected, simplified,
et d'assurer,
and to ensure,
dans le respect
respect
des libertés individuelles,
individual freedoms,
la protection
Protection
de l'identité
Identity
de nos concitoyens.
of our citizens.
C'est pour la protection
It's for protection.
de ton identité
of your identity
lors de ton père.
Your father.
Et oui.
And yes.
Exactement.
Exactly.
En entravant l'usurpation
Obstructing the usurpation
de la possible falsification
possible falsification
de ton identité.
Your identity.
Parce que, sache-le,
Because, know,
tu peux faire partie
You can be part of it.
de ces milliers de personnes
of these thousands of people
qui se font faculté
faculty
falsifier leur identité.
falsifying their identity.
Alors, ton père,
So, your father,
ça fait souvent faculté, mais...
It's a lot of faculty, but...
Alors, qu'est-ce que...
So, what the...
Vous me dites,
You tell me,
mais comment ça se passe et tout ?
But how's it going and everything?
Oui, alors,
Yes, then,
eh bien, c'est simple.
Well, it's simple.
Une base unique et centralisée
A single and centralized base
avec le TES.
with TES.
Non piratable.
Not hackable.
Le titre électronique,
The electronic title,
sécurisé,
secure,
contre les méchants ursuparteurs.
against the wicked ursuparators.
C'est ça, le TES.
That's the TES.
Parce que,
Because,
pour que le dispositif fonctionne,
for the device to function,
le TES fonctionnera
the TES will work
comme pour tous
as for all
les passeports biométriques.
biometric passports.
C'est-à-dire ?
What do you mean?
Le TES sera chargé,
The TES will be loaded,
je cite,
I quote,
recensé,
identified,
confronté
Confronted
et vérifié les informations.
and check the information.
Voilà, autrement dit,
That is, in other words,
une base globale
a global basis
avec toutes les informations dessus
with all the information on it
qui sera accessible
which will be accessible
par le premier Pékin.
by the first Beijing.
Alors, j'y viens, j'y viens.
So I'm coming.
Comme les doublons
Like duplicates
qui seront immédiatement
which will be immediately
et précisément repérés,
and precisely identified,
bien entendu.
Of course.
Il nous a rassuré,
He reassured us,
il nous l'a dit,
He told us,
ce sera fait.
It will be done.
Le fichier compte central du TES.
The TES central account file.
Sans fichier central,
Without central file,
nous ne trouverons pas
we won't find
les ursupateurs,
Ursupators,
donc c'est essentiel.
So it's essential.
Claude Guéant a affirmé
Claude Guéant said
que ce texte inscrit
the text entered
dans notre pays
in our country
une modernité positive.
positive modernity.
Ah bah oui.
Oh, yeah.
Claude Guéant s'est aussi employé
Claude Guéant also worked
à y donner des gages de sécurité.
to give security guarantees.
C'est important d'avoir
It's important to have
des gages de sécurité
security guarantees
parce qu'on parle quand même
Because we're still talking
de l'identité des gens.
People's identity.
On parle beaucoup d'insécurité.
We're talking a lot about insecurity.
Voilà.
There.
La conservation des données
Data retention
à caractère personnel
Personal
et segmentée,
segmented,
état civil d'un côté,
civil status on the one hand,
photographie d'identité
identity photography
de l'autre,
the other,
empreinte d'identité
ID
dans un troisième compartiment
in a third compartment
et enfin,
and finally,
poil de derge
Derge hair
dans un coffre-fort
in a safe
en amiantte jaune fluo.
in fluo yellow amiantte.
Ah.
Et voilà,
There you go.
ce dernier truc
that last thing.
n'a pas été officiellement décrit
has not been officially described
mais je l'ai de source sûre.
But I have it from a safe source.
Alors pour les plus médisants
So for the most evil
comme vous
like you
qui êtes à cette table,
who are at this table,
n'est-ce pas ?
Right?
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Les données personnelles
Personal data
seront effacées au bout de 15 ans.
will be erased after 15 years.
Ben entendu.
I heard you.
Et en attendant,
And in the meantime,
celles-ci seront systématiquement chiffrées
will be systematically quantified
et précises que le maximum
and precise that the maximum
sera fait pour empêcher
will be done to prevent
les intrusions illicites.
illegal intrusions.
Alors je précise,
So I specify,
garde armée en costume jaune fluo
armed guard in fluo yellow suit
avec 15 cris en gros TES,
with 15 big TES screams,
des pistolets en plastoc
plastic pistols
ou encore une armée
or an army
de hamsters anti-intrusion.
Anti-intrusion hamsters.
Non mais non.
No, but no.
Ça va chier.
It's gonna suck.
Alors,
So,
c'est dans ces moments-là
It's in those moments.
que tu te rends compte
that you realize
que le maître du monde
that the master of the world
sera l'administrateur réseau.
will be the network administrator.
Le mec qui est à la base,
The guy at the base,
qui a fait le truc,
who did the thing,
si tu veux,
If you want,
et que personne ne peut contrôler
and that no one can control
parce que c'est les mecs
'Cause it's guys.
qui ne comprennent rien.
who don't understand anything.
Oui, mais tu auras
Yes, but you'll have
des hamsters anti-intrusion,
anti-intrusion hamsters,
l'ami.
friend.
Je prévois une grosse,
I'm planning a big one,
grosse fortune
big fortune
au même temps
at the same time
pour les administrateurs réseaux.
for network administrators.
Alors, attends,
So, wait,
il y a quand même
There is still
certains sceptiques,
some skeptics,
malgré ses promesses rassurantes,
Despite his reassuring promises,
comme la députée socialiste
as the Socialist Deputy
Sandrine Mazetier
qui a remarqué
who noticed
un petit oubli,
a little forgetfulness,
n'est-ce pas,
Right,
elle a dit,
She said,
eh bien en fait,
Well, actually,
ne figure pas
not shown
dans la proposition de loi,
in the draft law,
n'est pas écrit,
is not written,
n'est-ce pas,
Right,
la durée évoquée
the duration mentioned
par le ministre de 15 ans.
by the 15-year-old minister.
Ils ont oublié
They forgot.
de marquer
to be marked
les hommes misers
men beers
que c'est la durée de 15 ans.
15 years.
Il a juste dit à l'oral.
He just told the oral.
Tu peux avoir confiance
You can trust me.
à l'où s'il t'a dit.
where he told you.
Oui, parce qu'un petit oubli
Yes, because a little forgetfulness
qui sera vite,
who will be quick,
d'après mes sources,
According to my sources,
vite rectifié
quickly corrected
par une note
by a note
sur un petit post-it
on a small post-it
zone fluo
fluo zone
déposé par un des hamsters
deposited by one of the hamsters
de l'armée
Military
sur le bureau du patron.
on the boss's desk.
Ah, d'accord.
All right.
Donc normalement,
So normally,
le post-it a été déposé,
the post-it has been deposited,
tout devrait bien se passer,
Everything should be fine,
il devrait dire
He should say
je vais le rectifier,
I'll fix it,
tout le monde.
Everyone.
Voilà,
There you go.
donc pour ça,
So for that,
ce serait un fichage général
It would be a general label
entre 45 à 50 millions
between 45 and 50 million
de personnes.
People.
Moi, j'ai confiance.
I trust you.
Donc ça fait quand même
So it's still like
50 millions de poils de derche
50 million derche hairs
sur un coffre jaune
on a yellow chest
zone fluo,
fluo zone,
c'est un peu beaucoup.
It's a little much.
C'est 60 millions,
That's 60 million,
on est maintenant.
We are now.
Alors,
So,
voilà,
There you go.
donc ça va être bien.
So it's gonna be good.
Donc on nous dit
So we're told.
que ça va être long
that it's going to be long
à mettre en place,
to be implemented,
que c'est compliqué,
it's complicated,
il y a beaucoup de gens,
There are many people,
etc.
On t'a pas lu la suite,
We didn't read you the rest,
en fait.
Actually.
On va passer à la news suivante,
Let's go to the next news,
si tu veux.
If you want.
Voilà,
There you go.
donc le TES,
So the TES,
l'avenir de l'humanité.
the future of humanity.
Ouais.
Yeah.
C'est encore à toi.
It's still yours.
C'est encore à moi,
It's mine again,
n'est-ce pas ?
Right?
Ah oui,
Oh, yes.
j'ai fait l'heure ton père,
I made the time for your father,
j'ai trois news.
I have three news.
C'est le tour du week-end d'Orki.
It's Orki's weekend.
On est presque.
We're almost there.
On continue juste
We just keep going
une petite dernière news,
a little last news,
n'est-ce pas,
Right,
pour nous parler
to talk to us
enfin d'un rapport édifiant.
Finally, an edifying report.
C'est trop long,
It's too long,
c'est trop long.
It's too long.
Je vais dormir avant ma rubrique,
I'm gonna sleep before my column,
un amare.
A mooring.
C'est un rapport édifiant,
It's an upbuilding report,
n'est-ce pas,
Right,
l'heure ton père,
time your father,
sur le rapport de Dispatcher
on the Dispatcher report
sur le tactile.
on the tactile.
On a parlé beaucoup
We talked a lot.
de Hi-Papad,
Hi-Papad,
la magnifique table de la FNAC,
the beautiful FNAC table,
etc.
Le marché des tactiles,
The tactile market,
ça représente 15 milliards de dollars,
That's $15 billion,
pas 14 milliards de dollars.
Not $14 billion.
Oh putain.
Oh fucking.
Il continuera pour croître
It will continue to grow
jusqu'à 24 milliards de dollars
up to $24 billion
en 2000 CSN.
2000 CSN.
Oh putain,
Oh fucking,
tant que ça ?
So much?
Oh la vache,
Oh, cow,
je me chie dessus.
I'm shitting myself.
Tu peux te chier dessus,
You can shit yourself.
l'heure ton père.
Your father's time.
Je me chie dessus.
I'm shitting myself.
En 2011,
In 2011,
l'ensemble des écrans
all screens
destinés à ces produits
For these products
totalisant,
total,
10 milliards de dollars,
$10 billion,
soit presque 8 milliards d'euros.
almost EUR 8 billion.
C'est incroyable.
That's amazing.
Par ailleurs,
Moreover,
les écrans tactiles capacitifs
capacitive touch screens
seront largement majoritaires.
will be largely majority.
Et oui,
And yes,
cette année,
this year,
ils devraient représenter
they should represent
70% des revenus générés.
70% of the revenue generated.
Mais dis-moi,
But tell me,
CaptainWeb,
Manox.
Oui mon ami ?
Yes, my friend?
C'est quoi les écrans tactiles capacitifs ?
What are the capacitive touch screens?
Alors,
So,
les trucs capacitifs,
capacitive stuff,
c'est des trucs nouveaux.
It's new stuff.
Avant,
Before,
c'était des trucs récessifs.
It was recessive stuff.
Alors si,
So yes,
comme moi,
Like me,
vous n'avez jamais compris la différence
you never understood the difference
et d'ailleurs,
and indeed,
tout le monde s'en branle,
Everybody's jerking off,
c'est très bien.
That's very good.
Maintenant,
Now,
c'est du capacitif.
It's capacitive.
Il faut juste savoir
We just need to know.
que vous payerez plus cher,
that you will pay more,
c'est tout.
That's all.
C'est ça le truc important.
That's the important thing.
Oui,
Yes,
ça va coûter un peu plus cher.
It'll cost a little more.
Ils disent aussi
They also say
que la technologie Incel
Incel technology
devrait prendre son envol.
should take off.
Alors,
So,
c'est pareil,
It's the same,
la technologie Incel,
Incel technology,
une technologie un peu mystérieuse.
A little mysterious technology.
C'est tout pour toi.
That's all for you.
On sait qu'aujourd'hui,
We know today,
les écrans capacitifs
capacitive screens
utilisent un dépôt conducteur d'oxyde
use an oxide conductive deposit
en éteint et en édium.
in extinct and edium.
Ah bah voilà,
There you go.
tu l'as ta réponse.
You have your answer.
Voilà.
There.
C'est les trucs qui...
It's the stuff that...
C'est le paragraphe d'après.
That's the next paragraph.
Ce qui est con,
What's stupid,
c'est qu'il ne se souvenait pas
He didn't remember.
de son propre paragraphe.
of its own paragraph.
Ce qu'il dit aussi.
What he says too.
Un copier-coller,
A copy-paste,
c'est très facile.
It's very easy.
Je le comprends,
I understand that,
le copier-coller de Fichu Wikipédia.
copy and paste it from Fichu Wikipedia.
Écoute,
Look,
en tout cas,
in any case,
aujourd'hui,
today,
ils ne savent pas
they don't know
quel type de technologie
what type of technology
Incel sera concernée exactement.
Incel will be concerned exactly.
Ça reste encore un peu Incel,
It's still a little incel,
on est un peu dans le flou.
We're a little blurry.
Ouais,
Yeah,
toi aussi,
You too,
on est dans le flou.
We're in a mess.
Mais en tout cas,
But anyway,
il est probable
it is probable
que ce soit celle
whether it is that
qui intègre une électrode
which incorporates an electrode
dans chaque pixel
in each pixel
pour détecter
to detect
les doigts de l'utilisateur.
the user's fingers.
Dans chaque pixel,
In each pixel,
une électrode.
An electrode.
Et ça,
And this,
c'est merveilleux.
It's wonderful.
C'est ce qu'on appelle,
That's what we call it,
c'est ce qu'ils ont appelé
that's what they called
le tactile,
touch,
l'avenir du cancer du doigt.
the future of finger cancer.
C'est pas mal.
It's not bad.
Est-ce qu'il sera relié
Will he be connected?
à ta carte d'identité
to your ID card
à double puce ?
Double chip?
Oui.
Yes.
La carte sera quand t'as chopé le cancer.
The card will be when you get cancer.
Allez, on continue rapidement,
Come on, let's keep going,
on finit avec un petit
we end up with a little
Quick and Dirty,
je crois qu'on,
I think we,
n'est-ce pas ?
Right?
Puisque le compte YouTube,
Since the YouTube account,
c'est pour toi Captain Web,
It's for you Captain Web,
le compte YouTube de Lady Gaga
Lady Gaga YouTube account
a encore été suspendu par erreur.
was suspended again by mistake.
Oh non !
Oh, no!
À cause de Nagui,
Because of Nagui,
attention !
Be careful!
Alors,
So,
je ne sais pas
I don't know.
si c'est vraiment
if it's really
à cause de Nagui,
because of Nagui,
mais en tout cas,
But in any case,
hier,
yesterday,
sur YouTube,
on YouTube,
la vidéo a fiché
the video checked
ce compte a été suspendu
this account has been suspended
en raison de violations multiples
as a result of multiple violations
ou sévères de la politique.
or severe policy.
c'était la semaine dernière,
It was last week,
l'article que t'as lu
the article you read
devait dire hier.
Had to say yesterday.
Non, non, non,
No, no, no,
puisqu'il a été,
since he was,
il a été encore une fois
he was once again
suspendu,
suspended,
il n'arrête pas d'être suspendu,
He keeps being suspended,
etc.
La chanteuse avait diffusé
The singer had broadcasted
des vidéos de son passage
videos of his passage
sur Snap x Snap,
on Snap x Snap,
une émission japonaise
a Japanese program
de Fujitsu.
Fujitsu.
Ah d'accord, ok.
All right, okay.
Snap, Snap,
avec des mains,
with hands,
Snap !
Snap!
Il est arrivé exactement
It happened exactly
la même chose
the same
avec Taratata.
with Taratata.
Oui, mais c'est parce que
Yes, but that's because
c'est pour ça
That's why.
que c'est à nouveau suspendu.
It's suspended again.
Avant, ça l'était
It used to be.
une première fois,
first time,
donc voilà,
So here you go,
c'est comme ça quoi.
That's how it is.
Donc Lady Gaga,
So Lady Gaga,
il faut arrêter,
We have to stop,
arrêtez,
Stop,
laissez-la mettre
Let her put it on.
ses vidéos sur YouTube
his videos on YouTube
s'il vous plaît,
Please,
merci.
Thank you.
TSMC produirait
TSMC would produce
les processeurs
processors
Apple A6.
Alors ton père.
Then your father.
Eh oui,
Yeah.
ces sont eux.
It's them.
Je me chie dessus !
I'm shitting myself!
Eh on est un petit peu
Hey, we're a little bit.
de te chier dessus
Fuck you
parce que TSMC
because TSMC
aurait commencé à fabriquer
had started manufacturing
les premiers exemplaires
the first copies
de tests des processeurs
CPU testing
ARM,
Apple A6,
abandonne...
Give up...
C'est de la merde !
This is shit!
Voilà, donc...
There, so...
Il n'y a que deux phrases
There are only two sentences
à faire pour faire manox.
to make manox.
Donc ils abandonnent
So they give up.
Samsung pour TSMC
Samsung for TSMC
pour soi-disant
for so-called
des raisons stratégiques
strategic reasons
et technologiques.
and Technology.
Alors j'imagine
So I guess
que ça doit être
that it must be
les seules raisons valables.
the only valid reasons.
Pas de chien !
No dog!
Antoine !
Antoine!
Que tu fasses les...
That you do the...
À la fin aussi des trucs.
In the end, too.
Merci.
Thanks.
Antoine Brieux,
vous connaissez un designer
you know a designer
très connu,
well known,
un designer français.
A French designer.
Il est brillant.
He's brilliant.
Pas plus d'arka,
No more arka,
j'ai bouffé avec lui.
I ate with him.
Voilà,
There you go.
figure-toi que
Figure that
il est un designer français
he is a French designer
de NAK Studio
NAK Studio
passionné de smartphone.
A smartphone enthusiast.
Monsieur Brieux
Mr Brieux
a développé ce concept ?
Has developed this concept?
Non.
No.
Si, iPhone 5G.
Yes, iPhone 5G.
Ce smartphone possède
This smartphone has
une coque lisse et brillante
a smooth and shiny shell
qui glisse,
that slides,
qui douce,
sweet,
qui comme la foi...
who like faith...
C'est presque de la fin,
It's almost the end,
enfin bref.
Anyway.
Obtenu par anodisation
Obtained by anodization
d'aluminium
Of aluminium
en plusieurs couleurs.
in several colors.
Tu m'as fait peur.
You scared me.
Oui, oui,
Yes, yes,
je sais moi aussi.
I know, too.
Anodisation.
Anodization.
En plusieurs couleurs.
In several colors.
Des couleurs vives et flash
Bright colors and flash
sont disponibles
are available
dans ton père.
in your father.
Le bleu, le vert,
Blue, green,
le beau et le jaune.
Beautiful and yellow.
La prise jack
The jack socket
change de place
change of place
et se situe maintenant
and is now
au-dessus de l'écran
above the screen
d'affichage LED.
LED display.
L'iPhone 5 qui part.
The iPhone 5 is leaving.
L'iPhone 5G
The iPhone 5G
sera encore plus fin.
will be even thinner.
Oh putain,
Oh fucking,
c'est fantastique.
It's fantastic.
Je me chie dessus.
I'm shitting myself.
Peut-être que t'es nouée
Maybe you're tied.
pour toi,
for you,
toi qui rêves
you dreaming
de transformer,
to transform,
de mettre un jour...
to put a day...
Intéressant.
Interesting.
Mettre un jour...
Put a day...
Il le fait trop bien.
He's doing it too well.
Mettre un jour ton cerveau
Putting your brain a day
dans une boîte de conserve.
in a can.
Le projet Spinecker.
The Spinecker project.
Speaking Neuro Network Architecture
ou architecture de réseau
or network architecture
de neurodopés en français,
neurodoped in French,
n'est-ce pas ?
Right?
Bien sûr.
Sure.
Qui consiste à regrouper
Grouping
un million de processeurs ARN
1 million RNA processors
dans un nœud
in a knot
qui sera utilisé
to be used
pour simuler 1%
to simulate 1%
du cerveau humain.
human brain.
Un billet !
A ticket!
Chaque puce au cœur
Every chip in the heart
de ce système
of this system
contient 18 processeurs ARN.
contains 18 RNA processors.
ARN, bien sûr,
RNA, of course,
leur ton père,
their father,
c'est Advanced Risk Machine.
It's Advanced Risk Machine.
Vous avez compris.
You got it.
Ce truc a été conçu
This thing was designed
par l'université de Manchester
University of Manchester
et les premiers exemplaires
and the first copies
ont été livrés et testés.
have been delivered and tested.
À suivre, donc.
To follow, then.
Un peu de old school
A little old school
pour toi,
for you,
Captain Webto
qui aime bien les souris.
Who likes mice.
Oui, moi qui suis vieux.
Yeah, I'm old.
Eh oui, souviens-toi
Yeah, remember.
de Razer
by Razer
avec leur mouse bungee.
with their mouse bungee.
Non, mais ça existe encore.
No, but it still exists.
Je reçois encore
I still get
des communiqués de presse
Press releases
tous les jours.
Every day.
Eh bien, figure-toi
Well, look at you.
qu'en 2011,
that in 2011,
là, maintenant,
There, now,
la nouvelle version
the new version
de la mouse bungee existe.
Bungee Mouse exists.
Alors, souvenez-vous,
So remember,
qu'est-ce que c'est
What is it?
que la mouse bungee ?
that the mouse bungee?
C'est un petit truc
It's a little thing.
en plastoc dégueulasse
Of disgusting plastic
qui permet de soutenir
which supports
le carabre de la souris
the core of the mouse
pour éviter de conner
to avoid conning
les autres périphériques.
other devices.
Donc, vous avez
So you have
ce petit truc.
That little thing.
Eh bien, elles sortent
Well, they come out
un nouveau modèle
a new model
aujourd'hui en 2011.
Today in 2011.
Alors, vous pouvez acheter
So you can buy
la mouse bungee
the mouse bungee
pour votre souris avec fil
for your mouse with wire
ou sinon, vous pouvez
or otherwise, you can
et vous épargner
and save you
20 euros d'achat
20 euros purchase
absolument inutile.
absolutely useless.
Je pensais que c'était
I thought it was
comme des voitures,
like cars,
c'est des gangs latinos
They're Latin gangs.
qui sautent là
who jump there
dans les Etats-Unis.
in the United States.
Non, non.
No, no.
C'est juste,
That's right,
tu mets un gobelet en plastique.
You put on a plastic cup.
C'est pas les Mexicains.
They're not Mexicans.
Bah, c'est les latinos, je crois.
Well, it's Latinos, I think.
Oui, c'est les latinos.
Yeah, it's the Latinos.
Latino et mexicains.
Latino and Mexicans.
Avec l'ortho-père.
With the ortho-father.
Voilà.
There.
On t'amènera dans une prison
We'll take you to a prison.
de Cuba.
of Cuba.
C'est grand, l'Apériac latine.
It's great, Latin Aperiac.
Allez.
Come on.
L'ortho-père,
The ortho-father,
pour toi, une petite news,
for you, a little news,
une petite news spéciale.
A little special news.
Pied-pièce, une petite news
Footpiece, a little news
pour nos amis de la FADP.
for our FADP friends.
Je me prends le déçu !
I'm disappointed!
La FADP,
The FADP,
pour mieux pousser
to grow better
les pieds-piètes.
Feet feet.
C'est pas Paul,
It's not Paul,
c'est Belmondorac,
It's Belmondorac,
pousse Robert, pousse.
Push Robert, push.
Chers amis de la FADP,
Dear Friends of the FADP,
bonsoir.
Good night.
Chers amis de la FADP,
Dear Friends of the FADP,
chers amis du poussage
Dear friends of the push
de pied-pièce,
foot-piece,
de la petite faïence ronde,
small round earthenware,
je vous propose aujourd'hui
I propose today
non pas un jeu sur Android,
not a game on Android,
non pas un jeu sur iPhone,
not a game on iPhone,
mais un jeu sur tous les supports
but a game on all media
puisqu'il s'agit d'un jeu flash.
since this is a flash game.
Un jeu gratuit en flash
Free flash game
qui s'appelle
called
Coinpuesher Mania.
C'est ce que tu as testé tout à l'heure
That's what you tested earlier.
pendant deux heures.
For two hours.
Un jeu fantastique.
A fantastic game.
Je te le conseille.
I advise you.
C'est un jeu ambiance faite foraine
This is a fun atmosphere game
avec le bruit de la foule et tout.
with the noise of the crowd and everything.
Derrière, t'entends les gens
Behind, you hear people
qui sont là
who are there
et tout, super, etc.
and everything, great, etc.
Vous jouez sur une petite machine ridicule,
You play on a ridiculous little machine,
pas super folichon,
Not super leafy,
ça reste pas génial graphiquement.
It doesn't look great graphically.
Avec 4 entrées pour les coins,
With 4 entrances for corners,
4 entrées pour les queens,
4 entries for the queens,
l'ordre ton père, n'est-ce pas ?
order your father, right?
Vous avez le droit de jouer
You have the right to play
20 jetons au début du jeu
20 chips at the beginning of the game
et puis ça, ça retourne, etc.
And then it goes back, etc.
Le temps est limité.
Time is limited.
Vous accumulez des points
You earn points
que vous dépenserez.
that you will spend.
Et là, c'est là où c'est marrant,
And this is where it's funny,
un peu unique.
A little unique.
Je ne sais pas
I don't know.
si tu avais ce genre de truc
If you had that kind of thing
sur les jeux.
on the games.
Si tu attends un jackpot,
If you wait for a jackpot,
il y a une monnaie
There's a currency
qui vient de sucrer.
who just sweetened.
Mais ça, tu peux dépenser
But this, you can spend
ton argent gagné
your earned money
en cadeau joué
gift played
dans la boutique,
in the shop,
une petite boutique.
A little shop.
Et le but du jeu,
And the purpose of the game,
n'est-ce pas,
Right,
est de récolter tous les points.
is to collect all points.
Le 4000 points,
The 4000 points,
je crois que c'est la table
I think it's the table.
en fornica
in fornica
qui est super dure à choper.
Which is super hard to catch.
Moi, personnellement,
Personally,
j'ai chopé un sabre en plastique
I got a plastic sword.
laser.
C'est pas dégueulasse ?
Isn't that disgusting?
Une biome télécommandée,
A remote controlled biome,
un nounours
a teddy bear
et je crois que c'était
and I think it was
une lampe de chevet aussi.
A bedside lamp too.
Tu vas pouvoir faire
You can do it.
du Star Wars chez toi.
Star Wars at home.
Voilà, donc il y a
That's it, so there's
une petite musique d'ambiance
a little ambient music
sympa.
Nice.
Le jeu est quand même
The game is still
assez limité.
Limited enough.
La machine étant toute petite,
The machine being very small,
le moteur physique
the physical engine
étant particulièrement
being particularly
à chier.
Damn it.
Tu me diras,
Tell me,
c'est normal.
It's normal.
En flash.
In flash.
Donc c'est un petit jeu
So this is a little game.
sympathique en flash.
Nice in flash.
Tu as le HTP ?
You got the HTP?
C'est pas non plus
It's not either.
le jeu qui va révolutionner
the game that will revolutionize
le poussage de pied pièce
foot push piece
lors de perjance.
during perjance.
Où est-ce qu'on peut le trouver ?
Where can we find him?
C'est breveté à F2P ou pas ?
Is it patented to F2P or not?
Alors, est-ce que la F2P
So, is the F2P
a dit, ouais,
said, yeah,
on sponsorise ou pas ?
Do we sponsor or not?
Alors,
So,
franchement,
Frankly,
il faudrait que je me renseigne
I'd have to find out.
avec des spécialistes
with specialists
de la F2P,
F2P,
mais je peux vous dire
but I can tell you
que...
that...
Il sort le McDum de Ricard.
He's getting the McDum out of Ricard.
Je peux vous dire
I can tell you.
que ce jeu, à mon avis,
that this game, in my opinion,
ne vaut pas certains classiques
not worth some classics
comme tu connais.
As you know.
Mais bon,
But, well,
c'est un jeu flash
This is a flash game
qui est surtout support.
which is especially supportive.
Gratos.
Et on le trouve où ?
Where do we find him?
On le trouve notamment
It is found in particular
sur Jeclic.
On Jeclic.
Jeclic.com,
vous pouvez l'avoir.
You can have it.
Ou sinon,
Or else,
vous tapez tout simplement
you just type
Coinpushirmania
sur Google
on Google
et vous l'avez.
And you have it.
Voilà.
There.
On va finir
We'll finish
pour une petite news spéciale,
for a little special news,
une petite news.
A little news.
C'est la news préférée
It's the favorite news
d'habitude,
Usually,
Captain Well.
La news qui claque la fesse.
The news that slams the buttocks.
Déjà,
Already,
c'est-à-dire que tu fais un pont,
That is, you make a bridge,
tu oses ce que personne
you dare what no one else
n'a jamais osé,
never dared,
c'est-à-dire faire le pont
that is to say to make the bridge
entre la fête de paix
between the feast of peace
et la news Marc Dorcèle.
and the news Marc Dorcèle.
Juste tout.
Just everything.
La fête de paix
Peace Day
pour mieux pousser
to grow better
les petits pièces.
Little pieces.
Alors,
So,
que s'est-il passé de beau
What's going on?
dans le monde du téton,
in the nipple world,
dans le monde du vagin,
in the world of the vagina,
de l'utérus,
uterus,
cette semaine,
this week,
Captain Knox ?
Captain Knox?
Cette semaine,
This week,
un truc exceptionnel,
something exceptional,
les gars,
Guys,
accrochez-vous,
Hang on,
puisque vous pouvez retrouver
since you can find
le classement
Classification
des plus grandes
of the largest
100 pont stars au monde.
100 star bridge in the world.
On les classe comment ?
How do we clean them up?
De zéro.
From scratch.
De film,
Film,
par kilomètre de beat ?
per kilometer of beat?
Alors,
So,
le classement a l'air
the ranking looks
absolument subjectif
absolutely subjective
et absolument...
And absolutely...
Non,
No,
non,
c'est un classement
it's a ranking
qui a été fait
which has been made
sur je ne sais plus
on I don't know anymore
quel site,
which site,
il y a des milliers
There are thousands
de personnes qui ont voté
Voters
et le résultat...
And the result...
Alors,
So,
j'ai regardé...
I looked...
Et Katouni,
And Katouni,
elle est où ?
Where is she?
14e position.
14th position.
Exact.
Right.
Alors,
So,
le site,
the site,
en question,
in question,
s'appelle complexe.com.
called complex.com.
Vous pouvez trouver
You can find
le classement
Classification
sur la petite section
on the small section
Girls,
n'est-ce pas ?
Right?
Girls ?
Girls?
Vous défilez un petit peu,
You walk a little bit,
vous allez le trouver,
You'll find him,
n'est-ce pas ?
Right?
Alors,
So,
c'est assez bien fait,
It's pretty well done,
il y a comme toutes les filles
There's like all the girls
de la première à la centième,
from the first to the hundredth,
la première étant
the first being
Tory Black,
qui a d'être une jeune femme
who has to be a young woman
de...
Of...
C'est pas celle
That's not the one.
qui se fait sauter
who blows himself up
par Charlie Sheen,
by Charlie Sheen,
ça ?
This?
Non,
No,
non,
elle,
she,
c'est une jeune et tout.
She's a young girl and everything.
Non,
No,
non,
mais elle est bien assez...
But she's good enough...
Oui,
Yes,
elle est en 55e ou
it is in 55th or
c'est en 18e position.
It's in 18th position.
Enfin,
Finally,
tu verras,
You'll see,
à mon avis,
In my opinion,
il y en a plusieurs
There are several
dans le classement
Classification
qui se sont fait sauter
who blew themselves up
par Charlie Sheen.
by Charlie Sheen.
Oui,
Yes,
probablement la moitié,
Probably half,
quoi.
What.
En tout cas,
Anyway,
ça vous permet d'avoir
It allows you to have
une palette quand même
a palette anyway
extrêmement large,
extremely wide,
Captain Web ?
Captain Web?
Alors,
So,
c'est pas...
It's not...
On a une palette large,
We have a wide pallet,
comme je suis un truc large
how wide I am
que la palette.
than the pallet.
Un spécialiste,
A specialist,
n'est-ce pas ?
Right?
J'ai fait l'intégralité
I've done everything.
des sans-fiches
Undocumented
pour rajouter à ma liste
to add to my list
pornstar sur Twitter,
pornstar on Twitter,
liste pornstar
pornstar list
qui contient désormais
which now contains
129 pornstars diverses.
129 various pornstars.
What the fuck ?
What the fuck?
Et j'ai remarqué,
And I noticed,
il y en a une,
There's one,
je ne sais plus à quelle cesse
I don't know what stops
d'être,
to be,
à 40,
40,
c'est ta femme
It's your wife.
qui doit être content.
who must be happy.
Il y a une pornstar
There's a pornstar
qui est vierge.
who is a virgin.
Ah quoi ?
What?
Comment elle fait ?
How does she do it?
En fait,
Actually,
elle ne se fait qu'enculer
She's just fucking herself.
uniquement.
Only.
Personne n'a le droit
No one has the right
de toucher à son vagin.
touch her vagina.
Je ne pense pas
I don't think so.
qu'elle soit vierge,
may she be a virgin,
si tu veux,
If you want,
mais en tout cas,
But in any case,
tu n'auras jamais vu
you've never seen
se faire prendre
Get caught
par la foufoune,
by the fowl,
n'est-ce pas ?
Right?
Puisque c'est uniquement
Since it's only
de la sodomie,
Sodomy,
sinon,
If not,
c'est pas permis.
It's not allowed.
Elle doit avoir un colon
She must have a colon.
de la taille du Colorado.
the size of Colorado.
Ah bah,
Ah, well,
sinon,
If not,
tu as quatre voix.
You have four voices.
Son surnom,
His nickname,
c'est le tunnel,
It's the tunnel,
je crois.
I think so.
Il faudrait que je la retrouve.
I'd have to find her.
Je ne sais pas,
I don't know,
mais Eurostar aurait
but Eurostar would
travaillé avec elle
worked with her
pour ne pas passer le tunnel.
so you won't pass the tunnel.
Faire des simulations.
Do simulations.
Je ne suis pas d'accord
I disagree
parce qu'Eurostar,
because Eurostar,
ça rentre,
It's all right.
mais ça sort aussi.
But it's coming out too.
Non,
No,
mais là,
But here,
c'est pareil.
It's the same.
En l'occurrence,
In this case,
ça sort.
It's coming out.
Non,
No,
j'en peux plus.
I can't take it anymore.
Je vais me barrer.
I'm gonna go.
Captain Web,
je démissionne.
I quit.
Je te le dis tout de suite.
I'll tell you right away.
Je crois que la centième
I think the hundredth
est ta préférée
is your favorite
avec Captain Web
with Captain Web
puisqu'il s'agit
since this is
de Kelly Divine
by Kelly Divine
avec une rumeur,
with a rumor,
une sale rumeur quand même,
A dirty rumor though,
comme quoi son arrière-train,
like what his rear-train,
serait faux.
would be false.
Alors,
So,
faux fessier.
False butt.
C'est fait implanter
It's implanted.
une prothèse à la place ?
Prosthesis instead?
Ce sont des rumeurs.
They're rumors.
Il y en a une des premières,
There's one of the first,
parce que j'ai regardé
because I looked
à peu près les fiches,
about the cards,
pas les 100.
Not the 100.
Vas-y, Captain,
Go on, Captain,
ne t'inquiète pas,
Don't worry,
ta femme n'écoute pas.
Your wife doesn't listen.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Et donc,
And so,
il y en a une
There's one.
où il y avait marqué
where he scored
elle doit avoir 45 ans.
She must be 45.
Je pense qu'elle a commencé
I think she started
dans les années 90.
in the '90s.
Donc,
So,
ils expliquaient
they explained
qu'elle avait fait une pause
that she had taken a break
pour devenir réalisatrice
to become a director
et là,
and there,
à la fin,
at the end,
il y a marqué
it marked
« Et là,
"And there,
en 2009,
in 2009,
elle fait l'impensable,
She makes the unthinkable,
elle revient au porno ! »
She's back to porn! »
Effectivement,
Indeed,
ça semble être la milf,
Seems like the milf,
si tu veux,
If you want,
voire la couillard du lot.
Or even the scumbag of the lot.
D'accord,
Okay,
elle s'est fait.
She made herself.
Je ne sais plus laquelle c'est.
I don't know which one is anymore.
Tu as lu toutes les fiches,
You read all the records,
je suis en train de nous dire.
I'm telling us.
Tu ne t'es pas contenté
You didn't just do it.
de surmonter.
overcome.
J'ai rajouté les comptes Twitter.
I added the Twitter accounts.
Sur plusieurs jours,
Over several days,
j'ai rajouté les comptes Twitter.
I added the Twitter accounts.
La liste,
The list,
donc,
So,
Pornstar de CaptainWeb
CaptainWeb pornstar
sur Twitter.
on Twitter.
Vous aurez l'intégralité
You'll have the whole
des Pornstar.
Pornstar.
Rappelons,
Remember,
des pics gratos
free peaks
puisqu'elle envoie souvent
since she often sends
des photos d'elle à poil.
pictures of her naked.
Ah oui,
Oh, yes.
ça va être merveilleux.
It's gonna be wonderful.
Très intéressant,
Very interesting,
très intéressant.
Very interesting.
Bon,
All right,
ben voilà,
There you go.
je pense quoi que...
I think whatever...
Écoute,
Look,
Manox,
c'était très bien.
It was great.
Si je dois dire un petit truc
If I have to say something
pour l'imitation CaptainWeb,
for CaptainWeb imitation,
tu as oublié.
You forgot.
Moi,
Me,
je l'en fais plutôt comme ça.
I'm doing it like that.
Il aurait fallu faire
We should have done
un truc du style...
Something like that...
Ah,
c'est à moi !
It's mine!
Ah oui,
Oh, yes.
alors,
So,
attendez,
Wait,
non,
No,
celle-là,
This one,
Lorde ton père me l'a piqué.
Lorde your father stole it from me.
Dans l'introduction,
In the introduction,
tu étais...
You were...
J'ai préféré le faire
I preferred to do it.
à ma façon
My way
parce qu'on ne peut pas
because we can't
imiter le CaptainWeb.
Imitate CaptainWeb.
C'est vrai,
That's right,
c'est vrai.
That's right.
Et ben,
Well,
c'est pareil pour Lorde ton père.
It's the same for Lorde your father.
Peut-être,
Maybe,
ma faïence n'est pas
my faience is not
de même qualité que la sienne.
of the same quality as his.
J'ai essayé.
I tried.
Elle est moins solide.
She's less solid.
Si je lui ai rêvé...
If I dreamed of him...
J'ai vu des...
I've seen...
Alors avant,
So before,
quand même,
Still,
un big up à tous ceux
a big up to all those
qui sont en se moment
who are right now
sur lesquels
on which
on est en train de nous écouter.
We're listening.
Ah,
est-ce que nous sommes
Are we
relayés sur Pod Radio,
relayed on Pod Radio,
ça y est.
That's it.
C'est perfect.
It's perfect.
Je ne sais plus
I don't know anymore.
qui c'est qui nous a fait,
who made us,
mais nous le remercions en tout cas.
But we thank him anyway.
Pick up les mecs !
Pick up, guys!
On arrive dans 3 heures,
We'll be here in three hours.
les gars.
Guys.
Voilà,
There you go.
donc...
So...
Ouais,
Yeah,
ouais !
Yeah!
Voilà,
There you go.
faites ouais !
Yeah!
Ouais !
Et envoyez des photos
And send photos
sur notre compte Twitter
on our Twitter account
qu'on puisse regarder ça.
We can watch this.
Allez !
Come on!
Deuxième petite...
Second little...
J'en profite quand même.
I'm still enjoying it.
C'est le dernier
It's the last one.
de la saison 2.
season 2.
Peut-être le dernier
Maybe the last one
carrément tout court.
It's all right.
On ne sait jamais.
You never know.
Donc,
So,
toi qui râle souvent,
you who often grudge,
Manox,
je tiens à préciser
I want to clarify
que tu as fait
that you did
donc 49 minutes
So 49 minutes
pour la première fois.
For the first time.
Ouh !
Wow!
C'est trop long !
It's too long!
T'as de la râle !
You've got a grudge!
Ce qui me semble être...
What I think is...
Dès que ça dépasse une demi-heure.
As soon as it's over half an hour.
Ce qui me semble être
What I think is
toujours plus court
ever shorter
que l'habitude,
that habit,
c'est vrai.
That's right.
C'est vrai,
That's right,
c'est possible.
It's possible.
Allez,
Come on.
c'est tout de suite
It's right now.
l'heure
time
de la fameuse rubrique
of the famous section
de Lorton-Cos.
Lorton-Cos.
Lorton-Cocos.
C'est le rubrique
This is the section
de Lorton-Cos.
Lorton-Cos.
Ce soir,
Tonight,
une exclusivité totale
total exclusivity
sur l'apéro
on the hour
du Captain Web.
Captain Web.
La rubrique
The heading
de Lorton-Cos.
Lorton-Cos.
Ton père.
Your father.
C'est la rubrique
This is the section
de Lorton-Cos.
Lorton-Cos.
Vous présente
Present
ce soir,
Tonight,
c'est la rubrique
This is the section.
de Lorton-Cos.
Lorton-Cos.
Toute la nuit
All night
ou vient dormir
or comes to sleep
avec LTP.
with LTP.
C'est la rubrique
This is the section
de Lorton-Cos.
Lorton-Cos.
Oh yeah !
Oh yeah!
Vous le savez,
You know that,
dans la rubrique
under heading
de Lorton-Cos.
Lorton-Cos.
On sort les oreillers.
We're taking out the pillows.
Et qui dit oreillers,
And it says pillows,
dit lit.
Says bed.
Forcément.
I guess so.
Et qui dit lit,
And who says, "Little,"
dit coït.
Says coitus.
Et qui dit coït,
And who says coitus,
dit partenaire sexuel.
"sexual partner."
Et qui dit partenaire,
And who says partner,
dit peut-être mariage.
Maybe say marriage.
Et qui dit mariage,
And who says marriage,
dit une chance sur trois
says one in three.
de divorcer.
to divorce.
Eh oui !
Yes!
C'est chouette !
That's nice!
Est-ce que Mme Guaco
Is Mrs Guaco
s'écoute ce soir ?
Are you listening tonight?
Je ne sais pas.
I don't know.
Écoute, non,
Look, no,
je pense qu'elle dort.
I think she's sleeping.
Je ne sais rien.
I don't know anything.
Non, peut-être pas encore.
No, maybe not yet.
Et qui dit divorce,
And who says divorce,
se dit finance.
Says finance.
Grâce à l'épeur
Thanks to the spear
du capitaine,
the master,
nous allons vous donner
We will give you
les clés
keys
pour bien réussir
to succeed
votre divorce 2.0.
your divorce 2.0.
Tu vas donner les clés.
You're gonna give the keys.
Précisons quand même.
Let's just say it.
Oui, en effet.
Yes, it is.
Comme partout,
Like everywhere,
Internet et le high-tech,
Internet and high-tech,
en général,
in general,
pointent le bout
point the end
de son nez,
his nose,
de leur nez plutôt,
their noses rather,
et s'émissent
and they're dying
dans nos vies
in our lives
plus ou moins privées.
More or less private.
Nous verrons donc
So we will see
ce soir ensemble
tonight together
comment échapper
how to escape
au piège
Trap
d'une bonne femme
of a good woman
folle, furieuse,
mad, angry,
sadique et perverse.
Sadistic and perverse.
Enfin, perverse,
I mean, pervert,
oui,
Yes,
dans tous les domaines,
in all fields,
sauf celui...
Except the one...
Cette salope !
That bitch!
Salope !
Bitch!
Non, non,
No, no,
attendez,
Wait,
c'est la rubrique.
It's the section.
De l'heure,
Time,
ton père,
Your father,
des mots comme ça
words like that
ne sont pas employés.
are not employed.
S'il vous plaît,
Please,
les enfants.
Kids.
Je me suis dit !
I thought!
Je suis dit !
I'm told!
Je suis dit sur la gueule !
I'm said on the face!
S'il vous plaît,
Please,
s'il vous plaît.
Please.
Une bonne femme perverse,
A good, perverted woman,
souvent,
often,
c'est les hommes
It's men.
qui sont coupables.
who are guilty.
Ouais.
Yeah.
Salope !
Bitch!
Alors lui,
So he,
il va vraiment
He's really going.
se faire sucer
Get sucked
sur les bords du quai.
on the edge of the dock.
En tout cas,
Anyway,
parce que,
because,
si tu veux,
If you want,
la monogamie
Monogamy
est devenue à la mode
has become fashionable
il y a quelques dizaines d'années,
a few decades ago,
centaines d'années,
hundreds of years,
voilà, quoi.
There you go.
La polygamie
Polygamy
est ce qui est le plus adapté
is the most suitable
à l'homme.
Man.
C'est vrai.
That's right.
Non, mais,
No, but,
il y a un grand philosophe
There's a great philosopher
qui s'appelle Eric Zemmour
named Eric Zemmour
qu'on a beaucoup parlé.
We talked a lot.
Je vous donnerai un JTTP plus tard.
I'll give you a JTTP later.
Laissez-moi vomir.
Let me vomit.
Je disais,
I was saying,
enfin,
Finally,
perverse,
oui,
Yes,
dans tout le domaine,
in the whole field,
bien sûr,
Of course,
sauf au lit,
except in bed,
lorsque vous vouliez,
when you wanted,
innocemment,
innocently,
par jeu,
by game,
l'attacher au barreau du lit,
attach it to the bed bar,
un mort de cheval
a dead horse
entre les dents,
between the teeth,
les chevilles reliées
connected ankles
à deux poulies
Two pulleys
en position gynécologique,
in the gynaecological position,
avec deux pinces
with two clamps
à groupe électrogène
With a generator
sur les tétons.
on the nipples.
Là,
There,
en effet,
Indeed,
elle est un petit peu moins
She's a little less.
coquine.
Naughty.
Mais,
But,
je m'égare un peu,
I'm a little confused,
armons-nous,
Let's fight,
donc,
So,
contre cette perfidie
against this perfidy
qu'est le divorce
what divorce is
et l'acharnement
and hardness
des conjoints.
spouses.
Et reprenons du début,
And let's start from the beginning,
le divorce,
divorce,
qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Un petit historique,
A little history,
Lord ton père.
Lord your father.
Eh oui,
Yeah.
pour y avoir divorce,
for divorce,
il faut préalablement
you must first
se marier.
getting married.
Oui,
Yes,
c'est une erreur.
It's a mistake.
Quelles que soient
Whatever
les raisons obscures
dark reasons
qui vous aient poussé
who pushed you
à cette inconscience sociale,
to this social unconsciousness,
vous êtes tombé
you fell
dans le panneau
in the panel
et elle est loin
and it is far away
à l'époque
at the time
où les femmes
where women
n'avaient pas d'âme
had no soul
et où il suffisait
and where it was enough
de la répudier
to repudiate her
de la maison
House
et du domicile
and home
conjugal
marital
sans justification
without justification
pour pouvoir
for power
se débarrasser
Get rid
de ce fardeau
of this burden
pesant
Heavy
écouteux
Headphones
à de ma blanc.
To my white.
Je pense que
I think
tu prends
You take
quelques libertés historiques.
Some historical freedoms.
Alors,
So,
il vaut mieux
It's better
dire ça
Say that
qu'être misogyne.
that being misogynous.
Revenons-en
Let's get back to it.
à l'historique.
History.
Madame Coaco
Mrs. Coaco
se demande le divorce.
Asks for divorce.
C'est surtout
It's mostly
le 20 septembre 1792,
20 September 1792,
période post-révolutionnaire,
post-revolutionary period,
tout le monde le sait,
Everyone knows,
un an avant
one year before
d'avoir coupé
for cutting
quelques têtes couronnées,
some crowned heads,
qu'une loi
a law
décide la possibilité
decides on the possibility
de couper
cutting
les liens du mariage
Marriage
comme on coupait
how we cut
des têtes à l'époque.
heads back then.
Les liens sacrés
Sacred Links
du mariage !
Marriage!
Eh oui,
Yeah.
les liens sacrés.
Holy bonds.
Le divorce peut alors
Divorce can then
être prononcé
to be pronounced
par consentement mutuel
by mutual consent
pour incompatibilité
for incompatibility
d'humeur
mood
ou de caractère
or of a character
ou encore
or
pour des causes
for Causes
imputables
Imputed
à un des époux.
to one of the spouses.
Elle ne veut pas me sucer !
She doesn't want to suck me!
Ce qu'on appellera plus tard
What we'll call later
le divorce pour faute.
divorce for fault.
Le divorce devient alors
The divorce then becomes
une procédure simple,
a simple procedure,
sans juge,
without a judge,
qui n'oblige pas
which does not oblige
les époux
spouses
à motiver
Reasonable
leur demande.
ask them.
Le divorce peut être
Divorce may be
proclamé
proclaimed
sans aucun motif.
With no motive.
Elle n'a pas duré longtemps.
It didn't last long.
Elle n'a pas duré longtemps,
It didn't last long,
tu as raison.
You're right.
Alors ton père,
So your father,
tu connais bien
You know well.
ton droit.
Your right.
Il a beaucoup divorcé.
He's divorced a lot.
Parce qu'en 1804,
Because in 1804,
cette loi jugée
this law deemed
beaucoup trop
far too much
avant-gardiste,
avant-garde,
beaucoup trop
far too much
permissive
Permissive
par les conservateurs
by the Conservatives
de l'époque,
of the time,
elle se fait abroger
it is repealed
aussi vite.
So fast.
Elle a duré
It lasted
une dizaine d'années.
About ten years.
Mais surtout
But above all
en 1804,
in 1804,
c'est le code civil.
It's the civil code.
C'est le code civil.
En effet,
Indeed,
c'est l'Empire.
It's the Empire.
L'Empire.
The Empire.
Le Empire.
Le Star Wars,
Star Wars,
Dark Lord.
Exactement.
Exactly.
Alors,
So,
qu'est-ce qui se passe
What's going on?
à ce moment-là ?
At that time?
Le divorce
Divorce
par consentement mutuel
by mutual consent
est gardé,
is kept,
mais à cette époque,
but at that time,
pour pouvoir divorcer,
to divorce,
il faut notamment
in particular
une autorisation
an authorisation
des parents,
parents,
cinq comparutions
five appearances
devant le président
to the President
du tribunal.
Court.
Vous ne bénéficiez pas
You don't get it.
de possibilités
opportunities
de remariage
of remarriage
dans les trois ans
within three years
qui suivent le divorce.
after divorce.
C'est très compliqué.
It's very complicated.
Et en gros,
And basically,
c'est fait pour qu'il n'y ait
It's made to be there
pas de divorce.
No divorce.
C'est plus simple
It's easier
de la faire disparaître.
to make her disappear.
C'est ça.
Right.
Exactement.
Exactly.
Shut up !
Shut up!
Je me suis dessus !
I got it!
Tiens,
Here.
prends-toi un coup de pelle !
Take a shovel!
8 mai 1806.
8 May 1806.
Considéré comme un poison révolutionnaire,
Considered a revolutionary poison,
le divorce
divorce
est de nouveau aboli
is abolished again
et on reviendra
And we'll come back
que le jour,
than the day,
le 27 juillet,
27 July,
pardon,
Sorry,
1894,
en pleine Troisième République,
in the Third Republic,
pour être exact,
to be exact,
c'est la loi Nacquet.
It's the Nacquet law.
Bien sûr,
Of course,
on l'entend père.
We hear him father.
Par Alfred Nacquet
By Alfred Nacquet
qui fait passer cette loi,
who passes this law,
néanmoins réduite au divorce
but reduced to divorce
pour faute uniquement.
for fault only.
Les fautes,
Mistakes,
l'adultère,
adultery,
bien sûr,
Of course,
on peut citer la condamnation
We can mention the conviction
à une peine affective
to an emotional sentence
ou infamante,
or infamous,
un des excès,
one of the excesses,
des sévices
Abuse
et des injures graves,
and serious insults,
dit-on.
We say.
Cette loi subira
This law will be subject to
quelques modifications
some changes
jusqu'en 1908,
until 1908,
si je ne me entre pas,
If I don't get in,
mais rappelons tout de même
but let us remember
qu'à l'époque,
that at the time,
le divorce
divorce
par consentement mutuel
by mutual consent
n'est pas autorisé.
is not allowed.
Deux conjoints
Two spouses
qui voulaient alors
who then wanted
se séparer à l'amiable
breaking up amicably
étaient obligés
were obliged
de s'écrire l'un l'autre
to write each other
des lettres d'insulte.
letters of insult.
Salope !
Bitch!
Là, tu peux y aller.
Now you can go.
Salope !
Bitch!
Connasse !
You bitch!
T'as de merde !
You shit!
T'as sucé le voisin !
You sucked the neighbor!
Salpite !
Shit!
Il faisait une fausse procédure
He was doing a fake procedure.
devant le tribunal.
in court.
Qui était souvent rédigée
Who was often written
par les avocats.
by lawyers.
Les avocats même
The lawyers themselves
des deux parties
on both sides
et qui étaient envoyés comme ça
And were sent like this
pour pouvoir les présenter
to present them
au tribunal.
in court.
T'as une petite bête !
You have a little beast!
Et dire, voilà,
And say, that's it,
en fait, vous voyez,
Actually, you see,
c'est du désaccord,
This is disagreement,
incompétibilité d'humeur,
mood incompetibility,
ça n'a rien à voir,
It has nothing to do with it.
on n'est pas d'accord
We disagree
mais on va divorcer quand même.
But we're still getting a divorce.
T'es pire que Quakos !
You're worse than Quakos!
Arrive ensuite,
Then come,
et on va finir bientôt,
And we'll finish soon,
le régime de Vichy
Vichy diet
où le 2 avril 1941
where 2 April 1941
ce régime empêche
This regime prevents
les couples mariés
married couples
depuis moins de 3 ans
for less than 3 years
de divorcer
divorce
et transforme
and transforms
en délit
Offence
l'incitation au divorce
Incitement to divorce
par un tiers.
by a third party.
C'est-à-dire, tu vois,
That is, you know,
un ami,
a friend,
il dit,
He says,
oui, je m'entends plus bien
Yeah, I get along better.
avec ma femme et tout.
with my wife and everything.
Tu dis,
You're saying,
écoute, vas-y,
Look, go ahead,
divorce,
ça ira mieux.
It'll be better.
Paf !
Paf!
Tout de suite,
Now,
c'est un criminel.
He's a criminal.
Eh bah oui,
Well, yeah,
un criminel.
A criminal.
En 1941,
In 1941,
c'est pas forcément
It's not necessarily
que la prison, monsieur.
only prison, sir.
Attention.
Be careful.
C'est le coupage de couilles.
It's the cut of balls.
Entre la savonnette
Between soap
et le coupage de couilles,
and the cutting of balls,
en effet,
Indeed,
ça peut aller loin.
It can go far.
On s'en fout
Who cares?
parce que c'est une époque révolue,
because this is a past time,
parce que le divorce d'aujourd'hui,
because today's divorce,
d'où il arrive ?
Where did he come from?
Il arrive,
He's coming,
l'orthopère de Valéry Giscard d'Estaing,
the orthopaedic of Valéry Giscard d'Estaing,
1975.
Valéry Giscard d'Estaing.
Je ne sais plus si j'ai la date exacte.
I don't know if I have the exact date.
C'est le 11 juillet 1975,
It's July 11, 1975,
c'est-à-dire,
that is,
il y a 36 ans,
36 years ago,
quasiment,
Almost,
jour pour jour.
day to day.
Valéry.
Valery.
Et là,
And there,
c'est carrément une réforme,
It's totally a reform,
une réforme.
reform.
Une réforme.
A reform.
De la loi du divorce,
The law of divorce,
bien sûr,
Of course,
parce qu'elle retient
because she's holding
trois grandes causes de divorce
three major causes of divorce
qui sont énoncées
which are stated
dans l'article 229
Article 229
du Code civil.
Civil Code.
Je vous les cite.
I'm quoting them.
Le consentement mutuel
Mutual consent
qui lui-même...
Who himself...
Rupture des liens...
Breaking links...
Rupture des anébrismes.
Out of the anebris.
Presque ça.
Almost that.
Le consentement mutuel
Mutual consent
qui l'a sous-divisé
who sub-divided it
en deux catégories,
in two categories,
soit par la demande
or by application
exprimée par les deux conjoints,
expressed by both spouses,
c'est l'article 231 Manox,
This is article 231 Manox,
je te le lirai tout à l'heure.
I'll read it to you later.
C'est ce qu'on appelle
It's called
un consentement mutuel gracieux,
mutual consent,
c'est le seul.
He's the only one.
Et soit par la demande
And either by demand
d'un des conjoints
of a spouse
accepté par l'autre,
accepted by the other,
c'est l'article 233,
that's Article 233,
c'est le consentement mutuel contentieux.
It's mutual consent.
Il y a aussi la rupture
There's also the breakup.
de la vie commune,
common life,
bien sûr qu'il y a un contentieux,
Of course there is a dispute,
une demande recevable
an admissible application
uniquement au bout de 7 ans,
only after 7 years,
seulement après de séparation.
Only after separation.
Et bien sûr,
And of course,
celle qui nous intéresse,
the one that interests us,
c'est le divorce
It's divorce.
pour faute
for misconduct
le fameux article 242
the famous article 242
de le contentieux.
of litigation.
Celui plus connu
The one best known
comme la rupture
like breakup
pour cause de suçage de bite.
Because of dick sucking.
Voilà.
There.
Ou le cocu de Notre-Dame.
Or the cuckold of Notre-Dame.
Je complète un tout petit peu
I complete a little bit
ton historique de divorce.
Your divorce history.
Tu peux y aller.
You can go.
Très récemment,
Very recently,
il y a eu une réforme en 2004.
There was a reform in 2004.
Ce qui est intéressant,
Which is interesting,
aujourd'hui,
today,
c'est moins les causes de divorce
It's less the causes of divorce
que la procédure de divorce.
the divorce procedure.
Puisqu'elle a été,
Since she was,
plus le temps passe,
the more time passes,
plus elle est simplifiée.
the more simplified it is.
Autrefois,
Formerly,
il fallait faire,
We had to do,
il y avait plusieurs passages
there were several passages
devant le juge.
before the judge.
Et aujourd'hui,
And today,
il n'y a plus qu'un seul passage
There's only one passage
devant le juge.
before the judge.
On simplifie au maximum
We make it as easy as possible
le consentement mutuel.
mutual consent.
Ça, c'est en 2004.
That's in 2004.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Oui, exactement.
Yes, exactly.
Il y a eu une nouvelle réforme
There has been a new reform
en 2007
sous Sarkozy,
under Sarkozy,
il me semble.
I think so.
Mais tout ça,
But all this,
en effet,
Indeed,
c'était pour simplifier.
It was to simplify.
Et on a maintenant
And now we have
quatre causes de divorce
four causes of divorce
qui sont
which are
le divorce par consentement mutuel,
divorce by mutual consent,
bien sûr,
Of course,
article 230,
Article 230,
le divorce par acceptation
divorce by acceptance
de principe
in principle
de la rupture du mariage,
the breakdown of marriage,
le divorce par altération définitive
divorce by permanent alteration
du lien conjugal,
the marital relationship,
ce qui est un peu doux,
which is a little sweet,
et le divorce,
and divorce,
on retrouve toujours
we always find
le divorce pour faute.
divorce for fault.
Alors, il y a beaucoup de gens
So there's a lot of people
qui pensent que,
who think that,
je tiens à le préciser quand même
I want to clarify it anyway
ce que c'est,
What it is,
la prochaine partie
the next part
de ma rubrique
of my section
de l'or ton père.
Your father's gold.
Ah d'accord,
All right,
c'était la première fois.
It was the first time.
Il y a plus de divorce pour faute.
There's no divorce for fault.
Or, c'est un tort.
That is wrong.
C'est un tort.
It's a mistake.
C'est-à-dire qu'il y a encore
That is, there is still
divorce pour faute.
divorce for fault.
La grande différence
The big difference
par rapport à il y a 30 ans,
compared to 30 years ago,
c'est que,
It's just,
avant,
before,
quand l'un des deux conjoints
when one of the spouses
était jugé fautif à 100%,
was found guilty 100%,
il ne pouvait pas avoir
he couldn't have
de prestations compensatoires.
compensatory benefits.
C'est exactement.
Exactly.
Alors qu'aujourd'hui,
While today,
ça a été supprimé,
It was deleted,
aujourd'hui,
today,
il peut l'avoir,
He can have it,
mais le divorce pour faute
but divorce for fault
existe toujours.
Still exists.
Et des fautifs,
And wrongdoers,
il y en a.
There are.
C'est-à-dire qu'on a dissocié
That is, we dissociated
la cause de divorce
cause of divorce
et les conséquences pécuniaires
financial consequences
du divorce.
divorce.
Exactement.
Exactly.
Alors qu'avant,
Whereas before,
tu pouvais ne plus rien avoir.
You could've had nothing.
Et bien là,
Well, there,
non,
No,
tu as toujours des petits trucs.
You still have little stuff.
On passe les déçus.
We pass the disappointed ones.
Tu sembles bien connaître
You seem to know well.
le sujet,
the subject,
l'or ton père.
Your father's gold.
Mais l'or ton père
But gold your father
a beaucoup divorcé.
He's very divorced.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
Il y a beaucoup de femmes.
There are a lot of women.
Septième femme.
Seventh woman.
L'article...
The article...
Vont trois qui ont disparu.
All three of them are missing.
Revenons à cet article 242.
Let us go back to article 242.
Dans un jardin.
In a garden.
Le divorce peut être demandé
Divorce can be requested
par l'un des époux
by one of the spouses
lorsque des faits constitutifs
where constituent facts
d'une violation grave
of a serious violation
ou renouvelés des devoirs
or renewed duties
et obligations du mariage
and obligations of marriage
sont imputables
are attributable
à son conjoint
to his spouse
et rendent intolérable
and make it intolerable
le maintien de la vie commune.
the maintenance of common life.
En gros,
Basically,
si tu as fait une connerie...
If you screwed up...
Mais quel rapport
But what a relationship
avec le web 2.0 ?
with web 2.0?
Ah, et bien,
Ah, well,
j'y viens.
I'm coming.
On y arrive.
We can do it.
T'as planté le décor.
You planted the set.
Parce que...
Because...
Voilà,
There you go.
je vais planter le décor.
I'm gonna plant the set.
Ah oui, tu l'as planté.
Oh, yes, you planted it.
Voilà.
There.
Je suis comme l'or ton père.
I'm like your father's gold.
Je plante avant de semer.
I plant before I sow.
T'as planté une forêt, là.
You planted a forest there.
Attention.
Be careful.
Forêt de Brazil
Brazil Forest
dans une forêt de l'or.
in a gold forest.
J'ai pénétré.
I entered.
Maintenant, je sème.
Now I'm sowing.
D'accord, sème.
All right, som.
Allons-y.
Let's go.
Madame Coaco,
Mrs. Coaco,
ce n'est pas d'accord.
I don't agree.
Donc, même si l'adultère
So even if adultery
ne peut plus être
can no longer be
la cause d'une interdiction
the cause of a prohibition
d'une...
of a...
Pardon,
Excuse me.
la cause d'un divorce
cause of divorce
et d'une interdiction
and Prohibition
de prestations compensatoires
of compensatory benefits
en cas de divorce,
in case of divorce,
il n'en est pas moins
It is no less
qu'il y a aussi
that there is also
l'enjeu de l'ego.
the stakes of the ego.
L'ego, bien sûr.
The ego, of course.
On peut mettre
We can put
toutes les lois
all laws
qu'on veut sur la table.
we want on the table.
Ah non, mais les l'ego,
Oh no, but the ego,
c'est important pour jouer.
It's important to play.
C'est pas moi,
It's not me.
c'est la faute de l'autre.
It's the other's fault.
Un l'ego dans le cul.
An ego in the ass.
Alors, il faut savoir
So you have to know
si Kévan...
If Kevan...
Elle n'a pas un l'ego
She doesn't have an ego
dans le cul, monsieur.
in the ass, sir.
Avant, tout ça,
Before, all this,
on pouvait jouer aussi
we could also play
sur les histoires
on stories
quand il y avait des enfants
when there were children
sur l'histoire de Garb.
about Garb's story.
Ce qui est quand même
Which is still
beaucoup moins le cas.
much less so.
Mais vous me direz,
But you'll tell me,
la technologie,
technology,
qu'est-ce qu'elle a à voir là-dedans ?
What does she have to do with this?
Qu'est-ce qu'elle a à voir ?
What does she have to see?
Je ne comprends pas.
I don't understand.
Je vais vous le dire tout de suite
I'll tell you right away.
parce qu'on ne peut pas nier
because we can't deny
que la technologie
technology
a un rapport avec l'adultère
has something to do with adultery
et un rapport avec les divorces.
and a relationship with divorces.
Ah bon ?
Right?
Eh oui,
Yeah.
la technologie,
technology,
c'est toujours une technologie
It's always a technology.
et une science à double tranchant.
and double-edged science.
On le sait bien.
We know that.
Le high-tech peut en effet
High-tech can indeed
se révéler,
reveal itself,
être un atout remarquable
be a remarkable asset
pour démasquer l'infidélité.
To expose infidelity.
C'est vrai.
That's right.
Mais c'est aujourd'hui
But it's today.
une cause aussi
a cause too
du battement d'aile des mariages.
The wing beat of weddings.
Oui, du battement de...
Yes, from the beat of...
Eh oui !
Yes!
Encore que le porno
Even though porn
peut améliorer
may improve
les relations dans le mariage,
relationships in marriage,
peut-être.
Maybe.
Non, mais bien sûr.
No, but of course.
L'internet a notamment
The Internet
permis à beaucoup de couples
for many couples
de se rencontrer,
meet,
mais aussi actuellement
but also at present
en face de devenir
in the face of becoming
le premier acteur du divorce
the first actor of divorce
en France
in France
comme dans de nombreux pays.
as in many countries.
Quelques chiffres.
A few numbers.
Les maris et femmes trompées
Misleaded husbands and wives
ou pensant l'aide
or thinking the help
se servent de plus en plus
use more and more
des réseaux sociaux
social networks
pour espionner leurs conjoints
to spy on their spouses
et ses fréquentations.
and his associates.
C'est honteux.
It's shameful.
Ça, c'est normal.
That's normal.
Une étude a récemment...
A study recently...
a été récemment publiée
was recently published
à l'université Loyola
Loyola University
aux Etats-Unis
United States
et indique que Facebook,
and says Facebook,
attention, tenez-vous bien,
Be careful, be careful,
serait impliqué
would be involved
dans 20% des divorces.
in 20% of divorces.
Oula.
Non, mais moi,
No, but me,
j'apprécie,
I appreciate that,
ça veut dire que je fais bien
It means I do well.
ma rubrique de leur ton père.
my column of their father.
que reproduire
to reproduce
l'intégralité d'une chatte
all of a pussy
pour l'instant.
For now.
Exactement.
Exactly.
20% des divorces
20% of divorces
sont dus à Facebook
are due to Facebook
aujourd'hui aux Etats-Unis,
Today in the United States,
tenez-vous bien.
Be good.
et les avocats américains
and American lawyers
disent aussi
say also
qu'il est utilisé
that it is used
dans les tribunaux
Courts
plus de 66% des cas,
more than 66% of cases,
dans plus de 66% des cas,
in more than 66% of cases,
on utilise des preuves
We use evidence
provenant des sites internet,
from websites,
des réseaux sociaux et tout ça.
Social media and all that.
Comment fait-on
How do we do it?
pour prouver
to prove
qu'il sait pas
He doesn't know.
qu'il chose comment
that he does something like
ce qu'on fait ?
What do we do?
Tu prends un huissier.
You're taking a bailiff.
Est-ce qu'un changement
Is a change
de statut permet ?
status permit?
Des changements de statut,
Changes in status,
des messages,
messages,
bien sûr,
Of course,
mais des changements
but changes
de statut
Status
sont souvent cités
are often cited
dans les conflits
in Conflict
de mariage
marriage
aux Etats-Unis.
in the United States.
Donc par exemple,
So for example,
si quelqu'un s'amuse
if someone's having fun
à remplacer
Replace
la statue de Danton
the statue of Danton
à Odéon,
in Odeon,
ça marche.
It works.
C'était con.
That was stupid.
Le marqué en couple avec,
The marked in couple with,
il n'y a pas marié,
he didn't marry there,
je crois,
I think,
c'est juste en couple.
It's just a couple.
Ah non,
Oh, no, no.
c'est si,
It's so,
il y a marié.
He married there.
Marié, célibataire,
Married, single,
en couple,
in couple,
fiancé,
engaged,
c'est compliqué.
It's complicated.
Il y a le c'est compliqué,
le fait de le c'est compliqué.
It's complicated.
Le statut de la liberté,
The status of freedom,
par exemple.
For example.
Alors,
So,
il faut savoir
you need to know
que le c'est compliqué
that it's complicated
au tribunal américain,
in the US court,
ça passe pas.
It's not happening.
tu laisses marier
You let her get married.
ou sinon,
or otherwise,
c'est déjà un peu fautif.
It's already a little wrong.
C'est ça.
Right.
Exactement,
Exactly,
c'est compliqué,
It's complicated,
ça veut dire
That means
je suis open,
I'm open,
en gros,
basically,
pour eux là-bas.
for them there.
Je suis prêt à me persoter.
I'm ready to persect.
Il y a tout ça.
There's all this.
Je vais raconter.
I'll tell you what.
C'est compliqué,
It's complicated,
ça peut aussi vouloir dire
It may also mean
ma femme est revenue à la maison
My wife came home.
avec dix mecs
with ten guys
qui l'ont savagement violé
who violated her
pendant toute la nuit.
All night.
Je l'ai tué.
I killed him.
Et même pire,
And even worse,
toute relation virtuelle
any virtual relationship
aussi épistolaire
also epistolar
soit-elle,
be she,
peut être considérée
may be considered
comme un manquement
as a default
du devoir au mariage.
from duty to marriage.
Oui,
Yes,
manquement du devoir.
Failure of duty.
L'entretien
Maintenance
des relations virtuelles
virtual relationships
est en passe de devenir
is in the process of becoming
la raison de divorce
reason for divorce
pour faute 2.0
for fault 2.0
la plus répandue.
the most common.
Je vais m'enquérir
I'll ask myself.
d'un petit exemple,
a small example,
bien sûr,
Of course,
pour illustrer
to illustrate
cette fameuse rubrique.
this famous section.
Petit exemple
Small example
qui est plus ou moins connu
which is more or less known
qui va des Etats-Unis,
which goes from the United States,
il me semble.
I think so.
C'est l'histoire
It's history.
de Angela,
Angela,
29 ans,
29 years
mariée à David Volkert.
married to David Volkert.
Elle avait créé,
She had created,
en fait,
Actually,
elle soupçonnait son mari
She suspected her husband
d'entretenir des relations
to maintain relations
avec d'autres jeunes femmes
with other young women
et elle avait créé
and she had created
un compte Facebook,
a Facebook account,
un faux compte Facebook
a fake Facebook account
d'une jeune fille
of a girl
soi-disant 17 ans.
so-called 17.
T'as entendu parler de ça ou pas ?
Have you heard of this or not?
Non,
No,
j'aurais pas entendu parler.
I wouldn't have heard of it.
Elle a récréé,
She recreated,
elle essaye d'aguicher son mari
She's trying to trick her husband.
et tout,
and all,
et paf,
and paf,
ça marche !
It works!
Elle aguiche son mari
She tricks her husband
et là,
and there,
qu'est-ce qu'elle fait ?
What's she doing?
La petite fourbe,
The little scumbag,
attention,
Be careful,
elle ne se contente pas
She's not content.
d'aller au tribunal
to go to court
en disant...
by saying...
Attends,
Wait.
laisse-moi deviner,
Let me guess,
elle le provoque
it causes it
jusqu'à ce qu'il se branle
until he jerks off
devant sa caméra
In front of his camera
et là...
And there...
Ah non,
Oh, no, no.
mais le message était déjà
but the message was already
très explicite,
very explicit,
il n'y avait aucun souci.
There was no problem.
Sauf qu'elle ne se contente pas
Except she's not content.
d'amener ça au tribunal.
Bring this to court.
Qu'est-ce qu'elle a fait ?
What did she do?
Elle a été fourbe,
She was a fool,
elle a fait une jeune fille
She made a girl.
de 17 ans exprès
17 years of age
pour amener le dossier
to bring the folder
au FBI directement.
to the FBI directly.
C'est-à-dire...
That is...
La salope !
The bitch!
Regardez mon salopard de mari
Look at my bastard husband.
qui est en train
who is in the process
de draguer une mineure
Dragging a minor
et veut se la sauter
and wants to jump her
et donne des rendez-vous
and makes appointments
et blablabla.
and blablablabla.
Ne jamais faire confiance
Never trust
à une femme.
To a woman.
Heureusement.
Luckily.
Ami féminine
Female friend
qui nous écoutait,
who listened to us,
ce n'est pas contre vous.
It's not against you.
Le cerveau masculin
The male brain
marche bien.
works well.
David avait pressenti le coup,
David had anticipated the blow,
il avait vu venir sa gonzesse,
He saw his chick coming,
sa femme,
his wife,
son ex-femme maintenant.
His ex-wife now.
La salope.
The bitch.
Et il est parvenu
And he came
à prouver,
to prove,
heureusement,
Fortunately,
parce que sinon
because otherwise
il sera en taule
He'll be in jail.
voire exécuté,
even executed,
j'en sais rien.
I don't know.
Il est parvenu à prouver
He managed to prove
qu'il avait...
that he had...
Sur la chaise électrique,
On the electric chair,
il avait déjoué
He'd foiled
la supercherie
the trickery
avant que le FBI
before the FBI
soit au courant
or
et il avait été,
and he had been,
pour cela,
for this,
pour prouver son innocence,
to prove his innocence,
il avait été déposé
it had been deposited
chez un notaire
with a notary
une note dans laquelle
a note in which
il explique avoir découvert
He explains that he discovered
la supercherie
the trickery
six jours avant
six days before
les messages
messages
qui l'ont conduit
who led him
à son arrestation.
on his arrest.
Sauvé.
Saved.
Autre exemple,
Another example,
et là,
and there,
on lâche Facebook
Let's drop Facebook
et on voit un truc
and we see something
encore un peu plus virtuel
a little more virtual
et on arrive aux Etats-Unis
and we're coming to the United States
et je mets un petit peu
and I'll put on a little
de voice-off
voice-off
dans cette rubrique
under this heading
que je ne peux pas
I can't.
m'en empêcher.
Stop me.
Et il y a
And there is
une première phase
a first phase
encore David Pollard
David Pollard again
qui rencontre Amy Taylor.
who meets Amy Taylor.
Lui, il a 40 ans,
He's 40,
elle a 28 ans.
She's 28.
Il se rencontre
He meets
par les réseaux sociaux.
by social networks.
Tout va bien et tout.
It's all right and everything.
Ah, pas pour ça.
Oh, not for that.
Ah, bon tiens,
Oh, well, here.
si on se mariait et tout.
If we got married and everything.
Juste avant le mariage,
Just before the wedding,
David fait,
David does,
il aime bien,
He likes it,
il est un peu geek et tout.
He's a little geek and everything.
Il va sur Second Life
He's on Second Life.
et un jour,
And one day,
elle le trouve,
She finds him,
elle le surprend
She surprises him.
en train de forniquer
Fornicating
avec un avatar féminin
with a female avatar
qui habite à certes
who lives in
des milliers de kilomètres
thousands of kilometres
mais à forniquer.
But to fornicate.
La loose.
Loose.
Alors là,
So there,
elle lui dit,
She tells him,
est-ce que je me marie avec lui ?
Am I marrying him?
Est-ce que truc,
Is there anything,
qu'est-ce que c'est que ce mec ?
What is this guy?
C'est un tordu.
He's a freak.
Bon, il est dit,
Well, it says,
il promet,
He promises,
j'arrête.
I'm done.
C'est Bémotte.
It's Bemotte.
Et il se marie.
And he's getting married.
Quelques mois plus tard,
A few months later,
paf,
elle le rechope,
she picks him up,
elle le regole
She's laughing at him.
en train de souter
supporting
et de forniquer
and to fornicate
avec un avatar
with an avatar
grosse poitrine
big chest
sur Second Life
on Second Life
avec un gros polygone
with a large polygon
et bien sûr,
and of course,
à mettre des petits textes
to put small texts
avec
with
fucking bitch
Fucking bitch
j'aime tes polygones
I like your polygons
you like it
et tout
and all
j'aime tes pixels
I like your pixels
et tout
and all
et l'avatar de David
and David's avatar
donc accouchait
so gave birth
dans Second Life
in Second Life
et là,
and there,
elle dit,
She says,
ça en est trop,
It's too much,
je vais au tribunal
I'm going to court.
et en effet,
and indeed,
ça a fait jurisprudence
It's been jurisprudence.
parce qu'elle a obtenu
because she got
gain de cause,
winning,
fautif,
wrong,
David a dû être considéré
David must have been considered
comme un mari
Like a husband
coquifieur,
coquifier,
un mari trompeur
a deceptive husband
et un fidèle
and a faithful
parce qu'il avait sauté
because he jumped
un avatar
an avatar
sur Second Life
on Second Life
donc vous voyez
So you see
jusqu'où ça va,
How far it goes,
le cybersexe
Cybersex
et les relations
and relations
que ça a
that it has
sur la vie réelle
on Real Life
et le divorce
and divorce
et le couple
and the couple
notamment
in particular
donc attention
so be careful
parce que ça en passe
'Cause it's happening.
d'arriver en France
to arrive in France
en France
in France
j'ai eu une petite histoire
I had a little story.
en France
in France
assez exceptionnelle
quite exceptional
avec Madame Quakos
with Mrs Quakos
c'est un homme
He's a man.
qui
who
qui avait voulu
who wanted
bon alors
good then
il est pas très malin
He's not very smart.
mais c'est pas grave
But it's okay.
il voulait prouver
He wanted to prove
parce qu'il y a
because there is
donc bien sûr
So of course
il y a les droits
There are rights
et les devoirs
and Duties
dans le mariage
in marriage
et il y a un devoir
and there is a duty
de relation
of relationship
d'accouplement
mating
bien sûr
Of course.
et il voulait
and he wanted
il voulait prouver
He wanted to prove
je me suis dessus
I got on it.
il voulait prouver
He wanted to prove
au tribunal
in court
que
that
que sa femme
than his wife
ne voulait pas
didn't want to
se donner à lui
Give to him
pendant de longues
for long periods
de longues périodes
long periods
et il avait installé
and he had installed
une petite webcam
a little webcam
un peu comme Taisy
A little like Taisy
qui prend un cliché
who takes a cliché
toutes les minutes
every minute
et tout
and all
et il voulait faire
and he wanted to do
un film
a film
tout ça au bout de deux mois
All this after two months
pour montrer qu'en deux mois
to show that in two months
ils ont jamais couché ensemble
They never slept together.
il a installé ça dans la chambre
He put this in the bedroom.
ça devait être bien chiant
Must've been a pain in the ass.
comme film
as a movie
et ben non
Well, no.
pas du tout
Not at all
parce que
because
qu'est-ce qui s'est passé
What happened?
quand il a metté le film
when he put the movie
au bout de deux mois
after two months
il a vu tous les voisins
He saw all the neighbors
du quartier
neighbourhood
débarquer en pleine journée
Landing in the middle of the day
pendant qu'il était au blot
while he was at the blot
mais c'est le labrador du voisin
But it's the neighbor's labrador.
il a compris
He understood
pourquoi
Why
mais c'est un enfant
But he's a child.
donc vous voyez
So you see
tous ces outils de technologie
all these technology tools
maintenant
Now
jouent quand même
still play
beaucoup
many
sur nos relations de couple
on our relationship
mais il a une balle de baseball
but he has a baseball ball
mais c'est le club du rugby
But it's the rugby club.
du quartier
neighbourhood
mais c'est mon caleçon
But it's my underwear.
je veux en venir vite fait
I want to get to it quickly.
à la troisième partie
Part III
de cette rubrique
of this heading
qui est
which is
les outils high-tech
high-tech tools
quels outils on a
what tools we have
actuellement
current
pour espionner
to spy
tout ça
All this
parce qu'il y a avant
'Cause there's before
il y a encore
There's still
10-15 ans
10-15 years
20 ans
20 years
on utilisait souvent
often used
c'était le détective privé
It was the private detective.
bien sûr
Of course.
pour faire cette petite enquête
to do this little investigation
à ta place
for you
c'était très très très coûteux
It was very very very expensive.
parce que mon matériel
because my equipment
était très coûteux
was very expensive
ça existe encore d'ailleurs
It still exists.
ça existe encore
It still exists
parce que rien ne remplace
because nothing replaces
un détective privé quand même
a private detective anyway
mais surtout
but especially
tout ce qui est
all that is
nouvelles technologies
New technologies
miniaturisation
miniaturization
des circuits électriques
Electrical Circuits
tout ça
All this
permet maintenant
now allows
et puis
and then
la descente des prix
price drop
de tous ces produits là
of all these products there
permettent maintenant
now allow
de s'approvisionner
sourcing
soi-même
self
et de faire son propre
and make your own
petit détective
Little detective
alors j'ai trouvé
so I found
pas mal de choses
a lot of things
assez intéressantes
interesting
merde
Fuck
vous pouvez trouver
you can find
notamment
in particular
sur des sites spécialisés
on specialised sites
espions
spies
des petits stylos
small pens
enregistreurs
recorders
à offrir à madame
to offer to Madame
vous pouvez
you can
ou à monsieur
or to Mr.
bien sûr
Of course.
des caméras miniatures
miniature cameras
qui sont placées
which are placed
notamment sur des petites
in particular on small
branches de lunettes
Glass branches
des petits boutons
small buttons
pas de manchette
No cuffs
mais les boutons de showbiz
but showbiz buttons
que tu mets
that you put on
évidemment le problème
Obviously the problem
c'est qu'il faut connaître
It's about knowing
l'amant de madame
Madame's lover
pour lui donner
to give him
de nouvelles lunettes
new glasses
non non
no no
non
No
tu le mets sur
You put it on
sur le soutien gorge de madame
on Madame's throat support
non non
no no
je crois que tu l'as pas compris
I don't think you understand.
c'est lâchement distrait
It's loosely distracted.
non je crois que tu l'as pas compris
No, I don't think you understand.
c'est à dire que tu as
that is, you have
tu as quasiment
you almost got
toute forme de branche
any form of branch
en gros il faut que tu piques
You have to sting.
la part de lunettes de madame
the part of the lady's glasses
pendant une nuit
for one night
ou une après-midi
or one afternoon
où elle peut pas
where she can't
s'en rendre compte
realize it
et tu peux
and you can
non c'est pas une connerie
No, it's not bullshit.
mais regardez
But look.
il y a que le mur
There's only the wall
tu dis j'aimerais changer
You say I'd like to change.
ces branches là
these branches there
pour celle là
for this one
en prenant celle
taking the
qui se rapproche le plus
the closest
et il y a une caméra
and there's a camera
intégrée dedans
integrated in
avec une autonomie
with autonomy
quand même de 6 mois
6 months
ce qui est pas rien
what's not nothing
mais si on le voit rien
but if we see nothing
on le voit qu'un coussin
You can see it as a cushion.
je comprends pas
I don't understand.
c'est sûr que
Sure.
si elle se fait prendre
if she gets caught
dans le vêt
in the clothing
c'est perdu quoi
What's lost?
tu vois juste
You just see
la tapisserie en train de bouger
tapestry moving
tu vois juste le mur qui cogne
You just see the wall knocking
si tu vois des poils plus bien
if you see hair better
qui se rapprochent
nearing
elle qui se recule
she recedes
au fur et à mesure
as and when
tu te dis que
You think that
elle est peut-être en train de faire
Maybe she's doing it.
qu'est-ce que c'est ta bucoque
What's your bucoque?
mais il n'y a pas que ça
But it's not just that
il n'y a pas que ça
It's not just that
pour les plus geeks d'entre vous
for the most geeks of you
vous trouverez
you will find
vous trouverez notamment
you will find in particular
le logiciel espion
spy software
à installer
to be installed
dans n'importe quel téléphone portable
in any mobile phone
et c'est pas n'importe quoi
And it's not crazy.
attention
Attention
alors il y a différents prix
then there are different prices
ça commence quand même
It starts anyway
à une centaine d'euros
EUR 100
ce qui est pas donné
what is not given
mais mais mais
but but
le logiciel
software
alors je vais vous en citer deux
then I'll quote two of you.
c'est les deux plus connus a priori
It's the two best known a priori
il y a Flexispy
There's Flexispy.
et il y a
and there is
Sniperspy
par exemple
for example
que vous retrouvez
you find
sur un site
on a site
qui s'appelle
called
espion-gsm.com
spy-gsm.com
et là attention
and there attention
ça ne servira à rien
It won't help.
d'aller prendre sa douche
to go take a shower
avec votre téléphone portable
with your mobile phone
dans un sac plastique
in a plastic bag
les enfants
Children
c'est bien pire
It's much worse.
là ça devient horrible
It's getting awful.
qu'est-ce que fait
What's going on?
ce logiciel espion
this spy software
donc interception de SMS
so intercepting SMS
jusque là
So far
c'est assez classique
It's pretty classic.
oui normal
Yes normal
localisation GPS
GPS location
bon ça revient standard
All right, that's standard.
normal
Normal
détection de sperme
semen detection
interception des emails
intercepting emails
attention
Attention
on arrive au contrôle à distance
we get to remote control
vous pouvez utiliser
you can use
les commandes SMS
SMS commands
pour contrôler le téléphone portable
to control the mobile phone
à distance
Remote
notamment
in particular
vous pouvez faire
you can do
des notifications
notifications
de changement de carte
card change
notification
Notification
et attention
and attention
l'écoute environnementale
environmental listening
ça c'est l'horreur absolue
That's absolute horror.
je vous explique un peu le truc
I'll explain the thing.
monsieur ou madame
Sir or Madame
est parti
left
soi-disant
so-called
en rendez-vous professionnel
on a professional appointment
vous avez quelques doutes
you have some doubts
il suffit de taper
Just type
un code
a code
avec le numéro de téléphone
with telephone number
vous avez installé
you have installed
logiciel espion
spy software
et là
and there
le téléphone ne sonne pas
the phone doesn't ring
de votre conjoint
your spouse
ne sonne pas
Don't ring
par contre
by contrast
il s'enclenche
He's going on.
c'est à dire que vous pouvez entendre
that is, you can hear
tout ce qui se passe autour
everything that happens around
les conversations
conversations
tout ça
All this
sans qu'ils s'en aperçoivent
They don't see it.
ça doit être absolument génial
It must be absolutely great.
tu téléphones
You're calling.
et tout d'un coup
and suddenly
t'entends
You hear?
c'est une plus grosse bite
It's a bigger cock.
qu'à zèle de ton mari
your husband's zeal
tiens tiens
Here.
tiens
c'est ça
Right.
attention
Attention
je te jure que ça marche bien
I swear it works well.
tu veux le berger allemand
you want the German shepherd
c'est ça
Right.
tu veux le berger allemand
you want the German shepherd
c'est aussi bien sûr
It's also of course.
l'interception des appels directs
interception of direct calls
c'est à dire que
that is to say,
quand il y a
when there is
j'entends des bruits de chiens là
I hear dog sounds there
l'interception des appels
interception of calls
l'interception des appels en direct
interception of live calls
c'est à dire qu'un coup de téléphone
I mean, a phone call.
est donné sur le portable
is given on the mobile
de votre conjoint
your spouse
ça sonne aussi chez vous
It's ringing in your house too.
vous décrochez
you pick up
vous attendez
you wait
tout ce qui se dit
all that is said
c'est hallucinant
It's amazing.
est-ce que tu as testé ?
Have you tested?
non
No
j'ai vu des vidéos
I've seen videos
est-ce que tu envisages de tester ?
Are you planning on testing?
mais il est fidèle
but he is faithful
non mais je m'en fous
No, but I don't care.
moi je ne suis pas jaloux
I'm not jealous
par contre
by contrast
j'ai été voir un peu plus loin
I went to see a little further
quand même
still
c'est que ça marche
It works.
pas que sur iPhone
not only on iPhone
pas que sur Blackberry
not only on Blackberry
ça marche sur tous les Windows mobiles
It works on all mobile Windows
ça marche sur tous les
It works on all the
sur Nokia 3310
on Nokia 3310
tous les Symbian
all Symbian
donc c'est à dire les LG
So that is the LGs
les Nokia
Nokia
les Samsung
Samsung
ça marche sous Android
It works on Android
ça marche partout
It works everywhere.
alors les prix sont variables
then prices are variable
tu as le forfait ultra ultimum
you have the ultra ultimate package
c'est quand même du 350€ par
it's still 350€ by
il y a un auditeur
There's an auditor.
qui me fait remarquer
that makes me notice
qu'on a trouvé
found
Madame Quakos
Mrs Quakos
sur Live Jasmine
on Live Jasmine
c'est possible
It's possible.
on a des mois difficiles
We have difficult months.
on a tous un prêt à rembourser
We all have a loan to pay back.
on a des mois difficiles
We have difficult months.
moitié
half
moitié sur les revenus
half on income
alors
then
là vous allez me dire
Now you're gonna tell me
oh là là c'est une horreur
Oh there it's a horror
et tout
and all
blablabla
Blablablabla
à cause de la high tech
because of the high tech
je vais être baisé
I'm gonna be fucked.
je vais me faire gauler
I'm gonna get gagged.
et tout
and all
rassurez-vous
Don't worry.
rassurez-vous quand même
n'oublions pas aussi
Let's not forget too
que la technologie
technology
vous propose l'inverse
offers you the opposite
c'est à dire
that is,
de passer entre les mailles du filet
to pass between meshes of the net
de votre conjoint suspicieux
your suspicious spouse
depuis quelques années
in recent years
je crois que ça fait
I think it's been
2, 3, 4 ans
2, 3, 4 years
que ça existe
that it exists
ces sites là
these sites there
il y a des sites
there are sites
qui vous proposent
offering you
des alibis
alibi
pour ne pas vous faire gauler
so you don't get gauled
on en avait déjà parlé
We'd talked about it before.
dans un précédent
in a precedent
on avait parlé peut-être
Maybe we talked.
alors il y avait
then there was
le fameux
the famous
monalibi.net
mais il y en a plein
But there are plenty of them.
vous tapez monalibi
you type monalibi
sur google
on google
vous allez en trouver des tonnes
you'll find tons of them
et alors là on vous propose
And then we propose you
bien sûr des tonnes
of course tons
de prestations
benefits
de l'alibi standard
standard alibi
qui est juste une feuille
which is just a sheet
genre du CE
EC type
en disant qu'il y a une réunion
saying there's a meeting
blablabla
Blablablabla
jusqu'au séminaire
until the seminar
bien sûr d'entreprise
of course company
qui doit durer 3 jours
which must last 3 days
à Marseille
in Marseille
où on vous donne
where you are given
attention
Attention
il y a des réseaux là-bas
There are networks there.
où il y a des gens
where there are people
qui prennent des factures
taking invoices
de restaurant
Restaurant
et qui les envoient
and send them
et tout chez vous
and everything at home
pour que ce soit crédible
to make it credible
voilà
Here.
pour que ce soit crédible
to make it credible
un peu de merde
A little shit
c'est ultra crédible
It's super credible.
il y a des courriers
There are letters
la crédibilité
credibility
il y a une personne
There's a person
c'est crédible
That's credible.
ce que tu racontes
what you're saying
qui appelle sur le téléphone fixe
calling on the landline phone
et qui confirme
and which confirms
et qui dit
and who says
oui j'aimerais parler
Yeah, I'd like to talk.
à votre mari
to your husband
c'est à propos du séminaire
It's about the seminar.
qu'on a dans 3 jours
that we have in three days
le séminaire
the seminar
je suis le vétérinaire
I'm the veterinarian.
c'est bien sûr
Of course.
des choses qu'il faut organiser
things to organize
à l'avance
in advance
c'est plus une tromperie
It's more of a deception.
genre
gender
c'était un coup de tête
It was a head-up.
ça s'organise
It's organized.
des trucs qui s'organisent
Things that get organized
un petit peu quand même
a little bit though
mais ça marche pas mal
But it doesn't work well.
attention
Attention
ces sites là
these sites there
sont plutôt en grande procréation
are rather in great procreation
c'est de mon site
This is from my website
peut-être que
Maybe
Quakos veut rappeler
Quakos wants to call back
l'adresse du sien
his address
son site d'alibi
its alibi site
quakosalibi.com
on l'a plu
We liked it.
non non
no no
c'était pas vu
It wasn't seen.
papri.net
ah oui
Yes
pas vu papri.net
not seen papri.net
je crois j'ai encore
I think I still have
le nom de domaine
domain name
c'est vrai
That's right.
tu l'as renouvelé
You renewed it.
il vaut cher ce nom de domaine
this domain name is expensive
bon allez
All right.
tu vas prendre cher aussi
You'll take expensive too.
pourquoi
Why
qu'est-ce qui vous arrive
What's happening to you?
calmez-vous
Calm down.
monsieur Ved
Mr. Ved
tu vas prendre cher
You're gonna take expensive.
alors
then
je vais conclure
I'll close
parce que j'ai l'impression
because I feel like
que vous avez
you have
je rappelle aussi
I'll also call back
un petit truc
a little thing.
c'est que
It's that
bien sûr
Of course.
il y a encore des pays
There are still countries
où le divorce
where divorce
n'est pas autorisé
is not allowed
oui
yes
et à la verte
and Green
je crois qu'à Malte
I think in Malta
ça a été autorisé récemment
It's been authorized recently.
parce que jusqu'à très peu de temps
because until very little time
c'était pas autorisé
It wasn't allowed.
et suite à l'encher dans l'Europe
and afterward in Europe
ça a été autorisé
It was allowed.
et alors à l'inverse
and then the opposite
il y a des pays
There are countries
qui sont un petit peu plus avancés
which are a little more advanced
au niveau du divorce
at divorce level
et de la technologie
and Technology
notamment le Brésil
Brazil
je crois
I think so.
et la Suisse
Switzerland
qui permettent
which allow
de lancer une procédure
to initiate a procedure
de divorce
divorce
par internet
Internet
voilà on va pas faire chier
We're not gonna fuck up.
vous avez d'ailleurs
You've got
des sites spécialisés
specialized sites
j'en ai chopé un en Suisse
I got one in Switzerland.
qui s'appelle
called
easydivorce.ch
bien sûr
Of course.
on peut prendre ça
We can take this.
plus facile comme vous
easier like you
divorcer aisément
divorce easily
pour retenir
to retain
avec quoi grosse
with what big
vous tapez le nom de votre femme
you type your wife's name
le nom
the name
vive le divorce
Live divorce
et par internet
and via the Internet
c'est fait
It's done.
deux semaines c'est bouclé
Two weeks is over.
c'est super
That's great.
c'est génial
une petite conclusion
a small conclusion
quand même
still
high tech scientifique
High tech science
un petit peu médical
a little bit medical
parce que
because
j'en rappelle
I remember.
je crois j'en avais parlé
I think I talked about it.
dans un wass of
in a wass of
il y a quelques mois
A few months ago
de cette équipe
of this team
de chercheurs américains
American researchers
qui avait mis le doigt
who put his finger on
sur le vrai
on the real
le grand responsable
the great leader
de l'infidélité
Infidelity
en cherchant
looking
la cause du patrimoine génétique
the cause of genetic heritage
des humains
Human Rights
la cause de l'infidélité
the cause of infidelity
et ils avaient trouvé
and they had found
sur une étude
on a study
bon elle partait pas
She wasn't leaving.
elle partait
She was leaving.
c'est lui
It's him.
qui est censé faire ça
who's supposed to do that
arrête ça
Stop it.
mais c'est lui
But it's him.
ils avaient trouvé
they had found
donc
so
ils avaient constaté
they had found
que les porteurs
porters
du gène
gene
appelé DRD4
called DRD4
étaient deux fois
were twice
plus susceptibles
more likely
d'être infidèles
to be unfaithful
et comptaient également
and also
plus d'aventures
more adventures
sans lendemain
no tomorrow
ah DRD4
exactement
exactly
donc tu as ce gène là
So you got that gene right there.
en toi
within you
quand même
still
je pense
I think.
Captain Web
pardon
Forgive me
le DRD4
DRD4
moi je suis super fidèle
I'm super faithful
on l'appelle DRD4
we call it DRD4
je comprends
I understand.
ça y est l'orthopère
It's the orthopaedic.
je t'ai compris
I understand you.
l'orthopère
orthopaedic
je ne recommencerai plus
I won't do it again.
l'orthopère
orthopaedic
je t'ai compris
I understand you.
je vous ai compris
je veux juste finir
I just want to finish
en citant
quoting
Justin Garcia
je sais pas comment on dit
I don't know how to say it.
en version
in version
Justin fucking Garcia
nous avons constaté
we found
que les personnes
persons
ayant une certaine variante
with a certain variant
du gène DRD4
DRD4 gene
étaient plus susceptibles
were more likely
d'avoir des histoires
to have stories
purement sexuelles
purely sexual
y compris
including
un coup d'un soir
one night
mais est-ce que ça tient
But does it matter?
dans un tribunal
in court
d'infidélité
infidelity
attention
Attention
la motivation
motivation
semble découler
seems to be the result
d'un système de plaisir
a system of pleasure
de récompense
Reward
où la libération
where release
de dopamine
Dopamine
entre en jeu
comes into play
c'est à dire
that is,
bien sûr
Of course.
je vous emmerde un peu
Fuck you a little
mais c'est normal
But it's normal.
c'est une rubrique
It's a column.
de l'orthopère
orthopaedic disease
la dopamine
dopamine
est une hormone
is a hormone
de récompense
Reward
quand les mecs
When guys
commencent à sortir
start coming out
les arguments génétiques
genetic arguments
oui ça sent mauvais
Yes it smells bad
c'est foutu
It's ruined.
ou hormonaux
or hormonal
si tu veux
if you want
ça sent la grosse pension
It smells like a big pension.
ça sent tissu de connerie
It smells like bullshit.
ça sent la chiasse
It smells like shit.
la dopamine
dopamine
est une sorte d'hormone
is some kind of hormone
de récompense
Reward
que tu as
that you have
à la fin d'une branlette
at the end of a handjob
sur la faïence
on earth
on la revoit
We'll see her again.
merci
Thank you
c'est un oise-off
It's an oise-off.
ou c'est une rubrique
or it's a column
de l'orthopère
orthopaedic disease
à la fin
at the end
par exemple
for example
on a aussi
We also have
quand tu sniffs
When you sniff
des substances illégales
Illegal Substances
et tout ça
and all that
illicite
Illicit
la dopamine
dopamine
et donc
and so
chez ces gens là
in these people there
qui auraient
who would
cette
this
si le dopabien
if dopabian
c'est dopamine
It's dopamine.
si le dopabien
if dopabian
c'est dopamine
It's dopamine.
et bah ils auraient
and they'd have
beaucoup plus de dopamine
much more dopamine
au moment d'un rapport sexuel
during sexual intercourse
ce qui engendrait
what caused
tout ceci
All this
voilà
Here.
la dopamine
dopamine
alors je l'ai conclu juste
So I just concluded it
en disant
saying
gageons
let's pledge
que grâce à ce type
that thanks to this type
de
of the
découvertes scientifiques
scientific discoveries
surtout
especially
qu'un traitement hormonal
hormone treatment
anti-infidélité
anti-infidelity
voit le jour
is born
d'ici quelques années
in a few years
j'en suis sûr
I'm sure.
ça arrivera bientôt
It will happen soon.
il y en a un qui est connu
there's one known
c'est le coup de marteau
It's the hammer blow.
dans les couilles
in the balls
ça marche
It works.
pas mal
Not bad
voilà
Here.
c'en est fini
It's over.
pour la rubrique
for entry
divorce de
divorce of
pauvres
poor
bravo
c'était très bien
It was great.
ça sentait le juridique
It smelled like law.
effectivement
actual
ça sentait le sérieux
It smelled serious.
ça fait bien
That's good.
leur ton père
their father
ou pas
or not
tu le fais très bien
You do it very well.
leur ton père
their father
je crois que là
I think there
on s'approche
We're approaching
d'une rubrique
of a heading
un petit peu difficile
a little bit difficult
c'est la rubrique
This is the section.
de
of the
alors la rubrique
then the entry
de l'invité
of the guest
capitaine
Captain
de l'ox
ox
alors j'ai dû chercher
So I had to look
longtemps
long
mais j'ai fini
But I'm done.
par trouver un invité
by finding a guest
alors étrangement
so strangely
il avait l'air de me chercher
He seemed to be looking for me.
je ne sais pas pourquoi
I don't know why
mais
but
toutefois je l'ai trouvé
however I found it
aux abords de la gare de l'Est
near the eastern station
effectivement
actual
il est vilain
He's naughty.
voilà
Here.
prépare-nous
Prepare us
il est pas bon
He's not good.
il arrive
He's coming.
il va descendre
He's going down.
la rubrique
the entry
de la lente
slow
la brosse
brush
découvrez un monde
discover a world
nouveau et merveilleux
new and wonderful
pénétri dans une autre dimension
penetrating into another dimension
les invités exceptionnels
exceptional guests
exceptionnels
exceptional
les expériences
Experiences
une rencontre
a meeting
heure et de copain
time and boyfriend
tu as la rubrique
You have the section
de magnate
Of magnate
bonsoir
Good evening
bonjour
Hello.
c'est mieux comme ça
It's better like that.
il est vilain
He's naughty.
bonjour
Hello.
comment tu t'appelles
what your name is
bon bah alors
Good then.
je me présente
I introduce myself
Robert Daniel Gustave
Martin Dutroux de Ligonesse
actuellement
current
sans emploi
Unemployed
ni domicile fixe
or permanent residence
suite à un léger différent familial
following a slight family difference
impliquant des toiles de jute
involving jute canvases
et des outils de jardinage
and gardening tools
d'accord
Agreement
laisse-moi deviner
Let me guess.
vous venez de la gare de l'Est
you come from the East station
Robert
oui effectivement
Yes indeed
la gare de Bordeaux surtout
Bordeaux station especially
quand j'ai appris
when I learned
que Captain Web allait assurer la rubrique de Manox
that Captain Web was going to cover Manox
je suis immédiatement allé m'enfuir
I immediately fled
et rentrer dans la première baie nord-dure de la gare de l'Est
and return to the first north-south bay of the East station
de façon à être sûr de pouvoir être choisi
so that you can be sure of being chosen
d'accord
Agreement
Robert vous avez un CV ?
Robert, do you have a resume?
oui
yes
bien sûr
Of course.
ça pue le CV à 2 mètres
Smells like the résumé at 2 meters.
déjà première chose
already first thing
mon job à point de temps
my job in time
c'est un peu le chômage
It's kind of unemployment.
mais je suis aussi et surtout
but I am also and above all
le community manager
the community manager
de l'Apéro du Captain
Captain's Apéro
ah bon ?
Well?
ah oui oui
Yes
c'est celui qui travaille
He's the one who works.
dans l'ombre et gratuitement
in the shadow and free
pour satisfaire vos nombreux fans
to satisfy your many fans
ah parce qu'il y en a qui travaillent
Ah because there are some who work
avec salaire ici ?
with pay here?
de quoi ?
What?
j'en sais rien
I don't know.
je m'en fous
I don't care.
donc voilà
So here we go.
et c'est pas une sinecure
And it's not a sinecure.
laissez-moi vous le dire
Let me tell you.
donc ce soir
So tonight
je vais tout balancer
I'm gonna throw it all away.
je vais balancer les véritables messages
I'm gonna swing the real messages.
ce que l'or ton père
what gold your father
n'a jamais osé dire
Never dared to say
dans le courrier des auditeurs
in auditors' mail
parce qu'il faut le savoir
because you have to know
on est bien loin de ce que
We're a long way from what
on nous raconte ici
We are told here
à l'antenne
on air
voilà
Here.
désolé Pompou
Sorry Pompou
donc Robert vous allez rectifier
So Robert you're going to correct
un peu la vérité ce soir
a little truth tonight
voilà j'avais rectifié
Here I had corrected
l'aventuré
the adventurous
les vrais messages
real messages
pas les torchons insipides
not insipid tea towels
que l'or ton père nous sort chaque semaine
that your father's gold comes out every week
d'accord
Agreement
et la suite
and the rest
il y a une suite au CV quand même
There's a sequel to the resume anyway
alors c'est pas vous c'est
So it's not you it's
si vous voulez savoir
if you want to know
ce que je veux faire
what I want to do
tout à fait
Totally
donc bah voilà
So here we go.
je vais vous le dire
I'll tell you.
donc j'ai commencé
So I started
comme dresseur d'ours
as bear trainer
de Cirque aux autres Vincennes
from Cirque to the other Vincennes
voilà
Here.
en parc à thème
in theme park
autour du Seigneur des Anneaux
around the Lord of the Rings
ça a pas duré très longtemps
It didn't last long.
ouais ça m'étonne pas
Yeah, I'm not surprised.
voilà
Here.
ensuite je suis rentré
Then I came back
dans la Légion étrangère
in the Foreign Legion
malheureusement
Unfortunately
j'ai été viré au bout de 3 mois
I was fired after 3 months
pour violence excessive
for excessive violence
voilà
Here.
je suis aussi champion
I'm also a champion.
du climat fight Tchétchène
climate
voilà alors c'est une version
So this is a version.
assez spéciale
quite special
puisque sur le ring
since in the ring
on retrouve des mines antipersonnelles
anti-personnel mines
et que le couteau
and the knife
le couteau est autorisé
the knife is allowed
ainsi que la machette
and the machete
ok
Okay.
je suis membre de la FADB
I am a member of the FADB
bien sûr
Of course.
membre d'honneur
Honorary Member
ceinture noire
black belt
d'étranglement
bottlenecks
à la corde de piano 2005
piano rope 2005
championnat de taboule
Taboule championship
conducteur d'engin de démolition
demolition equipment operator
bêta-testeur
beta-tester
chez Rectifrice
at Rectifier
je suis également
I'm also
maître
Master
j'ai été maître d'hôtel
I was a hotel manager.
dans un grand établissement
in a large establishment
de Bagdad
of Baghdad
physionomiste
physiology
et pas à New York
and not in New York
non non pas à New York
not in New York
non non non
no no no
alors physionomiste
then physionomist
agent de sécurité
Security Officer
dans de nombreux établissements
in many institutions
spécialisé dans l'événementiel
specialized in events
TF1
M6
Darcel Production
le bar tabaté
Tabated bar
ému de Trousse du cul sur oise
moved by Ass kit on oise
la boîte échangiste
the swinger box
au labradeur joyeux
to the joyful labrider
et bien entendu
And of course
la foire internationale
International Fair
de la faïence
of earthenware
voilà
Here.
vous êtes avec leur trompère
you're with their tromper
là-bas il me semble
There it seems to me
je n'en dirai pas plus
I won't say more.
il faut que je reste discret
I have to stay quiet.
voilà
Here.
je suis exactement
I am exactly
également
also
exécuteur de poulet
Chicken executor
chez KFC
at KFC
voilà
Here.
cinquième dame
Fifth lady
de bave dans la gueule
I mean, you know, you know, you know what?
ok
Okay.
à la bonne Spencer
to the right Spencer
voilà
Here.
et évidemment
and obviously
ce background
this background
ainsi que mon addiction
and my addiction
au site de cul
at the ass site
m'a convaincu
convinced me
de me lancer
to launch me
dans le community management
in community management
j'ai été
I've been
community manager
de rentabilité web
web profitability
mais également
but also
de 2 girls 1 cup
2 girls 1 cup
et enfin
and finally
le community manager
the community manager
du colonel Kadhafi
Colonel Gaddafi
pendant pas très longtemps
for not very long
malheureusement
Unfortunately
vous avez un sacré CV
You have a hell of a resume.
quand même Robert
still Robert
vous avez
you have
c'est costaud
That's big.
vous avez roulé votre boss
You rolled your boss.
on n'a pas des invités de merde
We don't have fucking guests.
nous
us
vous avez deux boss
you have two bosses
d'ailleurs
Indeed
ah oui
Yes
non mais la deuxième
no but the second
c'est juste parce qu'on m'a frappé
It's just because I was hit
très fort dans le dos
very strong in the back
c'est pour ça
That's why.
la première c'est naturel
the first is natural
alors bon
then good
le community management
community management
qu'est-ce que c'est
What is it?
il y a deux écoles
There are two schools
je ne vous le cache pas
I'm not hiding it from you.
la première école
the first school
tout le monde il est gentil
Everyone he's nice
tout le monde il est beau
Everyone he's beautiful
c'est ce que vous retrouvez
That's what you find.
sur Twitter la plupart du temps
on Twitter mostly
ah oui j'en connais
Yes, I do.
voilà
Here.
vous vous plaignez d'un produit
you complain about a product
donc il y a 50 casse-couilles
So there's 50 balls.
qui se plaignent
complaining
vous allez essayer de
you will try to
de répondre à leurs questions
answer their questions
et de
and
leur donner une solution
give them a solution
la deuxième école
the second school
c'est plutôt la mienne
It's more like mine.
c'est l'école de la main dans la gueule
It's the school of the hand in the mouth
ah
belle école
beautiful school
donc voilà tu te plains
So here you are complaining
tu trouves le mec
You find the guy.
tu lui colles des baffes
You're sticking to him.
jusqu'à ce qu'il arrête
until he stops
de se plaindre
to complain
ça marche relativement bien
works relatively well
j'ai l'hanté ma société
I hated my company.
sur le sujet
on the topic
il n'y a pas longtemps
Not long ago
donc gros gros succès
So big big hit
comment ça appelle la société ?
What does it call society?
la main dans ta gueule
Hand in your mouth
le SRL
SRL
voilà
Here.
donc voilà
So here we go.
la méthode consiste
the method consists
à trouver le mec
Find the guy
puis ensuite
then then
à lui casser les pattes arrière
breaking his back legs
au marteau de menuisier
with carpenter hammer
jusqu'à ce qu'il arrête
until he stops
de se plaindre
to complain
c'est assez rapide
It's pretty fast.
ah c'est bien ça
That's right.
il y en a qui résistent
There are some who resist
longtemps quand même ou pas ?
How long or not?
il y en a qui résistent
There are some who resist
bon pas trop longtemps
good not too long
généralement au bout de 5 minutes
usually after 5 minutes
quand le tout c'est de bien
when all is good
casser les articulations
Breaking joints
après généralement
after generally
il arrête de se plaindre
he stops complaining
ok
Okay.
souvent il est évadoui d'ailleurs
often it is evasive by the way
ok
Okay.
bon alors évidemment
good then obviously
ma technique
my technique
c'est avec le plat de la main
It's with the plate of the hand.
la bonne Spencer
the good Spencer
mon maître
My master
ouais bah sûr
Yeah, sure.
donc bien frapper
so hit well
avec le plat de la main
with the dish of the hand
si possible sur une joue
if possible on a cheek
ça c'est sur le crâne
That's on the skull.
alors sur le crâne
then on the skull
c'est après
It's after.
éventuellement
Possible
avec une poêle à frire
with a frying pan
ouais c'est ça
Yeah, right.
voilà
Here.
ça demande le coup de main
It takes help
quand même
still
lors de ton père
when your father
tu peux témoigner
You can testify
oui tout à fait
yes quite
voilà on s'est déjà croisés
We've already met.
c'est pour ça que ton père
That's why your father
a ses nombreuses bosses
has its many bumps
sur le crâne
on the skull
voilà ouais exactement
That's right.
je suis désolé
I'm sorry.
normalement on laisse pas de traces
normally there are no traces left
mais bon
but good
enfin il y a certaines circonstances
there are certain circumstances
où le rire de cheveux
where hair laughter
on comprend
we understand
voilà
Here.
quoi d'autre ?
What else?
donc voilà
So here we go.
les messages de l'ordre de ton père
Your father's order messages
alors
then
ma devise
my currency
ah oui c'est vrai qu'il y a toujours une devise
Yes, it is true that there is always a currency
la devise
currency
du
of the
de
Robert
deimon
Demon
Robert
de
of the
trop en parler parce qu'on m'avait interdit mais j'ai effectivement fait Japan Expo,
too much to talk about because I was banned, but I actually did Japan Expo,
l'introgralité de Japan Expo déguisé en pédobire.
the introgrality of Japan Expo disguised as a pedobira.
D'accord, on s'y dit Robert.
Okay, let's say Robert.
Donc mon but étant de courir après les moins de 12 ans pour leur mettre la main aux fesses.
So my goal is to run after the under 12s to get their hands on them.
Seulement celles qui portaient des mini-jupes.
Only those wearing mini-skirts.
Non, je ne suis pas d'accord.
No, I disagree.
Robert, vous poussez le bouchon un peu, Robert.
Robert, you're pushing the plug a little, Robert.
Je ne peux pas, je ne peux pas tolérer ça.
I can't, I can't tolerate that.
Il faudra qu'on coupe ça au montage.
We'll have to cut this off at the editing.
Ah bah alors.
Well, then.
Vous êtes obligé de couper ça, votre histoire de pédobire n'intéresse personne.
You have to cut this off, and nobody cares about your pedobile story.
Sailor Moon, fais attention avec tes fesses.
Sailor Moon, be careful with your ass.
D'accord.
Okay.
Bon alors tout ça pour dire que voilà, suite à ma malheureuse expérience en tant
Well then all that to say that this is, following my unfortunate experience as
que Community Manager du Conel El Kadhafi, je me suis décidé à me lancer dans un nouveau
that Community Manager of the Conel El Gaddafi, I decided to embark on a new
challenge, celui de gagner le championnat du monde des Community Manager, un événement
the challenge of winning the World Championship of Community Manager, an event
qui a lieu tous les 4 ans à Prague et où le vainqueur se fait remettre une coupe en
which takes place every 4 years in Prague and where the winner is awarded a cup in
plomb massif, 50 kilos, avant de se faire sucer par 5 transsexuels brésiliens.
solid lead, 50 kilos, before being sucked by 5 Brazilian transsexuals.
J'attends mais, à Prague il n'y en a pas tant que ça.
I'm waiting, but in Prague there aren't so many.
Ils les font venir spécialement par l'occasion.
They make them come especially by chance.
D'accord, pardon.
Okay, sorry.
Voilà.
There.
Donc pour m'entraîner, j'ai choisi d'affronter la pire communauté du monde.
So to practice, I chose to face the worst community in the world.
Voilà.
There.
Celle de l'apéro du Captain.
Captain's aperitif.
Il y a du boulot.
There's work to do.
Mon domaine de chasse, autant vous le dire tout de suite.
My field of hunting, may as well tell you right away.
Les commentaires de blog, les messages Twitter, la page Facebook, le wiki de l'apéro,
Blog comments, Twitter posts, Facebook page, the wiki of the appero,
les commentaires iTunes et bien sûr les IRL chez Emmaüs qui ont lieu tous les premiers
iTunes comments and of course IRLs at Emmaus that take place all the first
mardis du mois où la plupart de la communauté est là.
Tuesdays of the month most of the community is there.
Donc technique évidente, on discute, le premier qui se plaint on le cadre et puis grosse
So obvious technique, we discuss, the first one who complains we frame and then big
baffe dans la gueule.
Get in the face.
Voilà.
There.
C'est bien, c'est efficace.
That's good, that's good.
Ça marche assez bien, c'est assez efficace.
It works pretty well, it's pretty efficient.
Alors ton père je vois que vous êtes en train de vomir, une remarque peut-être ? Aucune.
So your father I see you're vomiting, maybe a remark? None.
Je propose Robert peut-être que si vous voulez mettre une grosse main dans la gueule il
I suggest Robert maybe if you want to put a big hand in his face he
ira mieux.
Be better.
Ah bah ouais peut-être.
Maybe.
Tiens, voilà.
Here you go.
Bon ça.
Good.
Oh et oh.
Oh and oh.
Bon la règle est bien.
Good rule.
Il s'est prévu.
He's planning.
Ça marche toujours aussi bien.
It always works as well.
Alors quelques exemples de community management, je vais entrer ici.
So a few examples of community management, I'm going in here.
Ah oui.
Oh, yes.
Quand même.
Still.
On a hâte.
We can't wait.
Le RATP guette de Captain Webb.
The RATP watch of Captain Webb.
Rappelons cette histoire désastreuse.
Let us remember this disastrous story.
Alors évidemment un cas délicat à traiter avec finesse rappelons-le.
So obviously a delicate case to treat with finesse recall.
Donc pour ce cas-là, ciblage de la victime, discussion en tête-à-tête avec le comité
So in this case, targeting the victim, face-to-face discussion with the committee
Jardel Air ATP.
Voilà.
There.
Vous pouvez le reconnaître sur Twitter.
You can recognize it on Twitter.
Problème réglé.
Problem solved.
Il a perdu trois doigts donc il tape un peu moins bien beaucoup de fautes d'orthographe.
He lost three fingers so he types a little less a lot of spelling mistakes.
Ah c'est celui qui a la face toute plate ?
Is that the one with a flat face?
Ouais non c'est pas la face en fait.
Yeah, no, it's not the face.
C'est l'arrière de sa tête mais il faut le reconnaître parce que les yeux sont passés
It's the back of his head but you have to recognize it because the eyes have passed
de l'autre côté.
On the other side.
C'est pour ça.
That's why.
Ca ressemble à IT.
It looks like IT.
Voilà.
There.
Ensuite deuxième cas délicat, la rébellion anti-LTP sur le wiki de l'apéro.
Then the second delicate case, the anti-LTP rebellion on the wiki of the aperitif.
Rappelons-le, cinq contributeurs c'est en plein du manque de travail de Monsieur ton
Let me remind you, five contributors are in the middle of Mr Ton's lack of work.
père lors de cette saison 2.
father in this season 2.
Bon t'es.
All right, you are.
Je ne comprends pas.
I don't understand.
Cas différent vu l'ampleur de la rébellion, il fallait agir différemment.
Different cases because of the scale of the rebellion, we had to act differently.
Donc voilà.
So here you go.
En gros on attire sur Facebook en se faisant passer pour des salopes et puis ensuite travail
Basically we attract on Facebook by pretending to be sluts and then work
à l'acide et au piège à ours.
acid and bear trap.
Voilà.
There.
Préciblé.
Precipitated.
Ca marche très bien.
It works very well.
Il connait son métier ce monsieur.
He knows his job.
Voilà exactement.
Exactly.
Alors vous connaissez vos auditeurs, je ne vais pas vous raconter quelle bande de
So you know your listeners, I'm not going to tell you what a bunch of
ça essaie.
It's trying.
On les connaît oui.
We know them.
Grosse bande de connards quand même alcooliques.
Big bunch of assholes still alcoholic.
En partie.
Partly.
Spéciale méchasse à ceux qui nous attendent sur les quai de Seine.
Special disgust to those waiting for us on the quay in Seine.
J'arrive.
I'm coming.
Attends Robert sera avec nous.
Wait, Robert will be with us.
Ca va bien.
It's okay.
Donc on va directement passer au message qu'ils m'ont envoyé et que je vais vous passer.
So we're going straight to the message they sent me and I'm going to pass you through.
Pas de censure, pas de connu des auditeurs de LTP cette semaine.
No censorship, no known LTP listeners this week.
Ca fait peur là.
This is scary.
Et oui alors ton père tu as peur.
And yes, your father is afraid.
Ah oui.
Oh, yes.
Ton père tu l'avais déjà raison.
Your father you were already right.
Il a ses petites papattes qui tremblent.
He has his little papettes shaking.
Les messages de la communauté préparez-vous.
Community messages are getting ready.
Ca arrive.
It happens.
Alors qu'est-ce qu'ils ont dit ?
So what did they say?
Premier message à iTunes, machin parce qu'il a écrit en japonais encore un connard, qui
First message to iTunes, because he wrote in Japanese another asshole, who
nous indique que des bruits de beuglement incessants rendent l'écoute du podcast absolument
indicates to us that constant noises of bee regulation make listening to the podcast absolutely
impossible.
Impossible.
Ah oui.
Oh, yes.
Alors j'ai essayé de le retrouver pour lui arracher la langue avec une pince à émesculer
So I tried to find him to rip his tongue off with a clasp
les chevaux.
horses.
Malheureusement ce salope arabe habite trop loin, le coût du billet étant cher.
Unfortunately this Arab slut lives too far, the cost of the ticket is expensive.
Je n'ai pas pu m'en occuper mais ce n'est que partie remise.
I couldn't take care of it, but it's only part of it.
Ouais d'accord.
Yeah, okay.
Un petit message à lui répondre.
A little message to answer.
Bah fais gaffe Robert arrive.
Well watch out, Robert's coming.
Voilà.
There.
Bonne solution.
Good solution.
Alors ensuite, autre message, un message de Madame Quakos.
Then, another message, a message from Madame Quakos.
Quakos, Quakos.
Alors je cite, quelqu'un a planqué un micro sous le plunard.
So I quote, someone hid a microphone under the plumard.
J'ose imaginer que ce n'est pas toi pour tes jingle à la con.
I dare imagine it's not you for your stupid jingle.
PS, si tu reviens quatre pattes ce soir, ce n'est pas à peine d'aller plus loin que
PS, if you come back four legs tonight, it's not just going further than
le canapé.
The couch.
Alors bon, j'imagine que c'est la vraie.
Well, I guess she's the real one.
Ouais c'est possible.
Yeah, that's possible.
C'est sûrement la vraie.
It's probably the real one.
Ensuite nous avons un message de Monsieur Villeroy LTP de la société Villeroy & Bosch.
Then we have a message from Villeroy LTP from Villeroy & Bosch.
J'imagine déjà le truc.
I already imagine the thing.
Alors, cher monsieur ton père, suite à nos nombreuses demandes sur le formulaire de contact de la société, nous vous envoyons à titre d'échantillon 10 tonnes de faïence.
Then, dear Father, following our numerous requests on the company contact form, we send you as a sample 10 tons of earthenware.
Voilà, représentant l'intégralité de notre gamme de matériaux.
Here, representing the entire range of our materials.
La faïence de Quimper, c'est pas de la merde.
Quimper's faience is not shit.
Il demande votre adresse, tu imagines que je transmets ?
He asks for your address. Can you imagine I'm transmitting?
Oui, oui, le meilleur des mondes, c'est l'hiver café.
Yes, yes, the best of the worlds is the winter coffee.
D'accord.
Okay.
Je crois que c'est de la faïence qui a été testée en laboratoire, ça, alors ton père.
I think it's faience that was tested in the lab, so your father.
Oui, oui, c'est de la vraie.
Yeah, yeah, it's real.
Voilà, donc je ne transmets pas, ok.
There, so I'm not transmitting, okay.
Alors, un message de la Wikipédia CaptainWeb qui s'est barré pour aller pisser comme d'habitude.
So, a message from Wikipedia CaptainWeb that ran away to pee as usual.
Donc, altopillage, on a beau être open source, il y a des limites au foutage de gueule.
So, altopilation, even if we're open source, there's limits to the face-up.
En représailles, votre page de l'apéro sera désormais redirigée vers celle de l'herpès Javéginal.
In retaliation, your page of the aperitif will now be redirected to that of the Javeginal herpes.
Ah oui, oui.
Oh, yes, yes.
Voilà, c'est un drame.
That's a drama.
C'est un drame médical, même.
It's a medical drama, even.
Voilà.
There.
Et un petit message pour Manox ?
What about a little message for Manox?
Oui, alors le prochain message de Jean Régis à Manox.
Yes, so Jean Régis' next message to Manox.
De Jean Régis.
From Jean Régis.
Jean Régis.
Alors, Jean, qu'est-ce qui... oui.
So, Jean, what... yeah.
Alors, bonjour Manox, j'aimerais savoir si tu as partagé avec les autres les 5 carnets de tickets restaurant que je t'ai donné l'autre soir.
So, hello, Manox, I'd like to know if you shared with the others the 5 restaurant ticket books I gave you the other night.
Un salopard.
A bastard.
Un enculé.
A motherfucker.
Enfoiré.
Son of a bitch.
Comment ça ? T'as une éthique à restaurant ?
What do you mean? Do you have a restaurant ethic?
Alors, bon...
Well...
Robert, vous allez faire quelque chose...
Robert, you're gonna do something...
Oui, il va me foutre une baffe.
Yeah, he's gonna kick me.
Allez, Robert !
Come on, Robert!
Contre ces mensons géontés qui sont profanés, j'espère que vous allez bien vous occuper de lui.
Against these geontous mensons that are desecrated, I hope you will take good care of him.
Vous inquiétez pas, comme d'habitude, cassage de genoux et puis après cassage de bras, cassage de tête.
Don't worry, as usual, knee break and then after arm break, head break.
Il a aussi dit, pour les chaussures, j'ai une vieille botte de paire de bottes jaunes taille 42.
He also said, for shoes, I have an old pair boot of yellow boots size 42.
Est-ce que ça t'intéresse ?
Do you care?
Ça, par contre, ça m'intéresse.
But I'm interested.
Est-ce possible ?
Is that possible?
Ok, d'accord, je passe le message.
Okay, okay, I'll pass the message.
Merci, machin.
Thanks, man.
Voilà.
There.
Donc ensuite, nous avons un message de Didj Véton.
So then we have a message from Didj Véton.
Je ne comprends pas, j'ai encore été banni alors que je ne montrais même pas mon sex-imberbe sur la webcam.
I don't understand, I was banished again while I wasn't even showing my sex-beard on the webcam.
L'année prochaine, j'ai enfin 18 ans et je passe en quatrième.
Next year, I'm 18 and I'm fourth.
Je vais pouvoir venir me venger et vous péter la gueule, bande de cons.
I'm gonna be able to come back and kick your ass, assholes.
Alors, action à faire, cassage de jambes, réponse ?
So, action to do, leg break, answer?
Pfff.
Écoute, je pense…
Look, I think...
Attendre.
Wait.
Oui, ou alors un petit coup de pied dans un arrêt.
Yeah, or a little kick in a stop.
Ah oui, pourquoi pas un petit coup de pied, même si c'est…
Oh yes, why not kick a little, even if it's...
Ok.
Okay.
En même temps, 18 ans en quatrième, c'est un peu votre niveau scolaire.
At the same time, 18 in fourth grade, it's kind of your school level.
Je pensais que vous seriez indulgent.
I thought you'd be forgiving.
J'ai une vraie question, Robert.
I have a real question, Robert.
Est-ce qu'il y a des zones à cibler particulièrement sur l'anatomie au moment où on tape ?
Are there any areas to target especially on the anatomy when you type?
Alors oui, effectivement, ça dépend homme ou femme.
So yes, actually, it depends on man or woman.
Homme directement, les couilles, bon coup de genoux.
Man straight, balls, good knees.
Voilà.
There.
Une fois que le mec est par terre, là, tu cibles la tête, éventuellement le nez.
Once the guy's down there, you're targeting his head, possibly his nose.
Ok, et femme ?
Okay, and woman?
Femme…
Woman...
Il hésite.
He hesitates.
Bon, femme, c'est une technique un peu spéciale, je vais pas m'étendre dessus.
Well, woman, it's a little special technique, I'm not gonna lay on it.
Non, non, sur la technique.
No, no, on technique.
La technique ?
Technique?
Ah bah la baffe, la baffe reste un classique efficace toujours.
Ah, well, the baffe is still an effective classic.
Éventuellement, tu torres les seins dans le sens des aiguilles d'une montre.
Eventually, you twist your breasts clockwise.
D'accord.
Okay.
On le sait.
We know that.
Grosse sadique, Robert.
Big sadistic, Robert.
La fin du CV, là, Robert.
The end of the resume, Robert.
Ah mais c'est pas le CV, là, c'est les messages du CV.
Oh, but it's not the CV, it's the CV messages.
Ah oui, pardon, les messages, les infos des messages, excuse-moi.
Oh yes, I'm sorry, the messages, the message information, excuse me.
La fin des messages, Robert.
The end of the messages, Robert.
Deux s'en attendre pour ça, quoi.
Two would expect that.
Ça va lui rendre ma peine, je m'en peux plus.
It's gonna make him feel better. I can't take it anymore.
Donc j'ai un petit message de Svetlana, Quakos.
So I have a little message from Svetlana, Quakos.
Ah, Svetlana.
Non, c'est pas Svetlana, c'est Svetlana.
No, it's not Svetlana, it's Svetlana.
Ok, tu dois connaître mieux que moi, alors je cite, espèce d'ordure, je viens d'écouter
Okay, you need to know better than me, so I quote, you piece of garbage, I just listened.
ton podcast, il me semble désormais clair que tu ne travailles pas chez Marc Dorcel comme
your podcast, it seems clear to me that you don't work at Marc Dorcel like
directeur de casting.
casting director.
Je demande donc à récupérer au plus vite la vidéo de test que tu m'as fait tourner avec
So I'm asking to get back the test video you made me shoot with
Indophin et Behemoth.
Indophin and Behemoth.
Mon agent Russi Gort t'attends pour une petite discussion.
My Agent Russia Gort is waiting for you for a little discussion.
Bon, comme d'habitude, je transmets l'adresse.
Well, as usual, I'm transmitting the address.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Voilà.
There.
Donc ensuite, nous avons un message de Kevin.
So then we have a message from Kevin.
Ouais.
Yeah.
Alors il dit, j'aime vraiment ce que vous faites les mecs, c'est génial, vraiment l'esprit
So he says, I really like what you guys do, it's great, really spirit.
des radiolibres de ma jeunesse.
X-rays from my youth.
Seul petit défaut, c'est devenu un peu de la merde après le troisième épisode.
Only little flaw became a little shit after the third episode.
Vous devriez parler plus de programmation binaire et de simulation de navettes spatiales.
You should talk more about binary programming and space shuttle simulation.
Le seul qui se casse encore un peu le cul à chercher et à vérifier ses infos, c'est
The only one who gets a little bit off his ass looking for and checking his information is
quoi, Kos ?
What, Kos?
Ah oui, c'est vrai.
Oh, right.
On me le dit beaucoup.
I'm told a lot.
Tes infos, toujours vérifiera.
Your information will always check.
On me le dit beaucoup.
I'm told a lot.
Ah bah c'est vrai.
Ah, that's right.
Les dix tonnerres dans le cul, tout ça.
Ten thunders in the ass, all that.
Ah bah tu as toujours essayé de me contredire, mais jamais tu n'as réussi.
You've always tried to contradict me, but you never did.
Mais oui, oui.
But yes, yes.
Alors ensuite, dernier message, mais un message important.
Then then, last message, but an important message.
C'est un message d'une certaine Morgane à LTP.
It's a message from a certain Morgan at LTP.
Ah non, pitié, pas ça quoi.
Oh no, please, not what.
Alors que veut cette jeune femme ?
So what does this young woman want?
Je ne fais que citer, je précise.
I'm just quoting.
Mon chéri, depuis ses tirs à l'inoubliable au McDonald's de Rangis, je ne peux t'oublier.
My darling, since his unforgetable shooting at the McDonald's in Rangis, I can't forget you.
Quel moment fantastique que cette partie de jambes en l'air sur les bains à ordures à l'arrière du magasin.
What a fantastic moment this part of legs up on the garbage baths at the back of the store.
Je voulais t'annoncer la bonne nouvelle moi-même, mais malheureusement ton téléphone ne répond plus.
I wanted to tell you the good news myself, but unfortunately your phone isn't answering anymore.
J'attendais triplé, et c'est toi le père.
I was waiting three times, and you're the father.
Donc voilà, appelle-moi au plus vite que l'on puisse fixer la date des noces.
So here you go, call me as soon as possible so we can set the wedding date.
Maître Trucco s'occupe déjà du contrat de mariage.
Master Trucco is already in charge of the marriage contract.
Alors, bonne nouvelle, Laure ton père, félicitations.
So, good news, Laure your father, congratulations.
Ah, alors Laure ton père, bravo.
Ah, then Laure your father, congratulations.
Ouais, bravo Laure.
Yeah, bravo Laure.
Bravo Laure ton père.
Bravo Laure your father.
Félicitations Laure ton père.
Congratulations Laure on your father.
Dites pas vous faites les avortements.
Don't tell me you're having abortions.
Ah non, non, Maître Trucco s'occupe uniquement des contrats de mariage et des concours.
Oh, no, no, Master Trucco deals only with marriage contracts and competitions.
Désolé.
Sorry about that.
Il parle à Robert, je pense.
He's talking to Robert, I think.
Oui Robert.
Yes, Robert.
Non, non, non, Robert s'occupe pas des avortements.
No, no, no, Robert doesn't do abortions.
J'ai mon collègue qui spécialise dans ça.
I have my colleague who specializes in this.
Une société, différentes branches.
A company, different branches.
Avort 2000 ?
Aborted 2000?
Voilà, la branche avortement c'est plutôt...
Well, the abortion branch is more like...
Vladimir.
Mr Blatos, qui est spécialisé avec sa méthode Avort 2000.
Mr Blatos, who specializes in his Avort 2000 method.
Voilà, coup de pied au niveau...
There you go, kick at the level...
Tu marches très bien.
You're doing great.
Non pas au niveau de l'utérisme.
Not at the level of uterism.
100% de réussite.
100% success.
Voilà, plutôt au niveau du placenta, faut bien cibler.
That, rather at the placenta level, must be targeted.
Avec du matériel simple acheté chez le Roi Merlin.
With simple equipment purchased from King Merlin.
Tout à fait.
Absolutely.
Une bonne paire de bottes.
A good pair of boots.
Et peu coûteux.
And inexpensive.
Exactement.
Exactly.
Bon voilà, donc c'était un peu les messages de votre communauté.
So that was a bit of your community's messages.
Inutile de vous dire que c'est vraiment de la grosse merde.
Needless to say, this is really big shit.
On la reconnaît bien notre communauté.
It is well recognized in our community.
Vous la reconnaissez bien.
You recognize her well.
On est fiers.
We're proud.
Donc c'est l'heure pour moi de retourner faire le ménage au lance-flamme.
So it's time for me to go back and clean up the flamethrower.
D'ailleurs je vous remercie à ce titre d'avoir réuni tous les aboîtis au même endroit
Besides, I thank you for bringing them all together in the same place.
en cette soirée.
This evening.
Je vais immédiatement les rejoindre sur les bords de scène.
I'll meet them immediately on stage.
On va faciliter le travail.
We'll make it easier.
Beau cadeau de fin de saison.
Nice end-of-season gift.
Si vous m'écoutez, j'arrive.
If you listen to me, I'll be right there.
On va pas arriver au slip en amiante parce que ça va faire mal.
We're not gonna get to the asbestos brief because it's gonna hurt.
On arrive.
We're coming.
Merci Robert.
Thank you, Robert.
Je précise, je ne chante pas, désolé.
I specify, I don't sing, sorry.
Ah oui, ça c'est dégueulasse.
Oh, yeah, that's disgusting.
J'ai presque envie de vous mettre une petite musique comme ça de fond et que vous fassiez
I almost want to put a little music like that on you and make you do it.
une petite impro.
A little improv.
J'aurais un peu du mal malheureusement car je suis plus spécialisé dans le coup de
I would have a little trouble unfortunately because I am more specialized in the coup de
tatane que dans la chanson.
It's only in the song.
Ah, quel dommage.
Ah, what a shame.
Je ne sais pas.
I don't know.
Il est peu joueur.
He doesn't play much.
Bon, on verra ça peut-être en after.
Well, maybe we'll see it after.
Sur les bords de scène.
On stage edges.
On m'a dit que Lord ton père faisait le wasof, je vais rester de loin au fond de la cave
They told me Lord your father was doing the wasof, I'm going to stay a long way down the cellar.
pour voir ça.
To see that.
Et oui, en effet Robert, tu as raison.
And yes, Robert, you're right.
Parce que ce soir, pour conclure l'apéro du Captain,
Because tonight, to conclude Captain's aperitif,
Bye bye Robert.
Qu'avions-nous de mieux à vous proposer qu'un wasof présenté par Lord ton père.
What was better than a wasof presented by Lord your father.
Lord ton père.
Lord your father.
Il était bien mon invité ?
Was he my guest?
Ah, il était bien.
Ah, he was good.
Il l'apprécié.
He liked her.
Ah, il était fort, il était beau, il était chaud.
Ah, he was strong, he was beautiful, he was hot.
Moi j'en peux plus.
I can't take it anymore.
Comme le wasof.
Like the wasof.
J'en peux plus.
I can't take it anymore.
Le wasof, le wasof, le wasof.
Wasof, wasof, wasof.
Alors je ne ferais pas aussi bien que Quakos le maître incontesté du wasof.
Then I wouldn't do as well as Quakos the undisputed master of the wasof.
Sachez que j'ai quand même eu accès à ses archives, à ses liens, à ses sites.
I still have access to his archives, links, sites.
C'était beau, tu l'aimais ?
It was beautiful, you loved him?
Ça doit faire peur quand même.
It must be scary anyway.
J'ai passé quelques jours un petit peu difficiles.
I spent a few days a little hard.
Il est temps de commencer, soit oeuf.
It's time to start, egg.
Petit disclaimer avant de commencer.
Little disclaimer before you start.
Ce qui suit est, je suis contraint.
The following is, I'm forced.
J'ai eu un pistolet sur la tempe.
I got a gun on my head.
Tout ce que je suis dit, je ne suis pas responsable.
Everything I'm told, I'm not responsible.
Tout demande de dommages et intérêts devra être adressé directement à Quakos.
Any claim for damages should be addressed directly to Quakos.
Si vous avez moins de 18 ans, vous ne pouvez pas venir si vous avez plus de 18 ans.
If you are under 18, you cannot come if you are over 18.
Éloignez vos enfants.
Keep your children away.
Je vais enfin avoir une vraie bande audio disponible à envoyer à ton bureau directement.
I'm finally gonna have a real audio tape available to send to your office directly.
Le jour où tu m'en mets.
The day you put it on.
Je note les impressions en couleur.
I note the colour impressions.
On remarque à ça que tu n'as pas été un spécialiste du jeu de la chanson.
We notice that you weren't a song player.
Et oui, wasof mes amis, wasof.
And yes, wasof my friends, wasof.
Petit mot avant de commencer ce wasof.
Little word before starting this wasof.
Il y a quelques wasof que j'ai écartés.
There are a few wasof that I've pushed away.
Ah bon ?
Right?
Je n'en parlerai pas.
I won't talk about it.
N'ose pas.
Don't dare.
Comme par exemple ce pub néo-zélandais, The Green Man, qui sert une boisson à passe de liqueur de pomme avec du sperme de cheval.
Like for example this New Zealand pub, The Green Man, which serves an apple liquor pastry drink with horse semen.
Tu n'en parles pas ?
Don't you talk about it?
Mais c'est normal parce que Quakos en a déjà parlé il me semble.
But it's normal because Quakos already mentioned it.
Et oui, je n'en parlerai pas.
And yes, I won't.
Je ne parlerai pas non plus de cette femme morte d'une réaction allergique après s'être fait prendre par un chien.
I won't talk about that dead woman either about an allergic reaction after getting caught by a dog.
Alors ça c'est dommage.
So that's too bad.
Ça c'est con.
That's stupid.
Je n'en parlerai pas.
I won't talk about it.
Je ne parlerai pas non plus de ces strip-teaseuses en Thaïlande qui sont engagées pour danser lors des funérailles.
I won't talk about those strippers in Thailand who are hired to dance at the funeral either.
Et non, je n'en parlerai pas.
And no, I won't.
Mais de quoi tu veux parler ?
What are you talking about?
Pas plus, je ne parlerai pas non plus de ce couple en Australie qui a découvert qu'il était en train de se faire bouffer de l'intérieur par une espèce très rare de vers de terre qui a la particularité d'avoir des dents.
Nor will I mention this couple in Australia who discovered that they were being eaten from the inside by a very rare species of earthworm that has the peculiarity of having teeth.
Exactement.
Exactly.
Oh la vache !
Oh, my God!
C'est intéressant ou important ?
Is it interesting or important?
On ne parlera pas non plus du super gonocoque.
We're not gonna talk about the super gonococcus either.
Le super gonocoque qui vient d'apparaître au Japon.
The super gonococcus that just appeared in Japan.
Qu'est-ce que c'est le super gonocoque ?
What's the super gonococcus?
C'est une bactérie sympathique qui provoque la blénoragie.
It's a sympathetic bacteria that causes blenoragy.
La blénoragie qu'on appelle également la shot piece.
The blennoragy that is also called the shot piece.
Exactement.
Exactly.
Ou la petite vérole.
Or the little hound.
On sort qu'on a un spécialiste dans la salle.
We're getting out that we have a specialist in the room.
Le super gonocoque qui vient d'apparaître au Japon, qui résiste à tous les antibiotiques connus.
The super gonococcus that just appeared in Japan, which resists all known antibiotics.
Exactement.
Exactly.
Les amis, évitez de fréquenter les japonaises, ça peut être radioactif.
Friends, avoid dating Japanese people, it can be radioactive.
Ils résistent même à une chaleur de plus de 70 degrés.
They even withstand a heat of more than 70 degrees.
D'ailleurs, tu peux mettre un briquet sous tes burnes, ça ne marchera pas.
Besides, you can put a lighter under your burns, it won't work.
C'est le super gonocoque, le nouveau super héros.
It's the super gonocous, the new superhero.
Allez, c'est l'heure du was of !
Come on, it's time for the was of!
On va commencer tout en légèreté, tout doucement, très gentiment.
We'll start lightly, gently, very nicely.
Nous partons en Allemagne.
We're going to Germany.
Nos amis allemands n'ont pas fini.
Our German friends aren't done yet.
Votnersen, Votnersen, l'artempère.
Votnersen, Votnersen, the artempre.
Y'a vaut le pauvre merde !
It's worth the shit!
Ils ont perdu Paul le poulpe.
They lost Paul the octopus.
T'as c'est ça, Charizard !
That's it, Charizard!
Et oui, comme moi Paul le poulpe, ce sympathique animal capable de prédire les résultats des matchs de football.
And yes, like me, Paul the octopus, this friendly animal able to predict the results of football matches.
Comme toi donc.
Like you.
Même Heidi, le possum qui louche à cause des bouts de gras qui encomptent ses orbites,
Even Heidi, the possum squeaking because of the bits of fat that count her orbits,
n'a pas réussi à rassurer nos amis allemands.
has failed to reassure our German friends.
Alors que faire ? Que faire ? Que faire ?
So what? What to do? What to do?
Qu'est-ce qu'on parle ? Qu'est-ce qu'on fait ?
What are we talking about? What do we do?
Il faut donc trouver un remplaçant à Paul le poulpe qui est mort.
So we have to find a replacement for Paul the dead octopus.
Premier réflexe, on va voir les autres poulpes.
First reflex, we'll see the other octopus.
Quoi cause ?
What cause?
Et un peu comme à la Capitaine Academy, ils ont auditionné presque huit poulpes.
And like Captain Academy, they auditioned almost eight octopus.
Oh putain, quel métier de merde, auditionner des poulpes quoi.
Oh, fuck, shit job, audition octopus what.
Devant la presse, ils ont auditionné ces poulpes et ils ont élu le nouveau poulpe.
In front of the press, they auditioned these octopus and they elected the new octopus.
Alors ils l'ont trouvé dans l'aquarium de Constance en Allemagne.
So they found him in the Constance aquarium in Germany.
De Nioepel.
From Nioepel.
Il était désigné il y a quelques mois comme étant le nouveau devin.
He was named the new guess a few months ago.
L'élu.
The chosen one.
Alors son premier pronostic.
So his first prognosis.
C'est un peu le Néo.
It's kind of Neo.
C'est un peu le Néo du poulpe footballeux.
It's kind of the football octopus Neo.
Son premier pronostic, c'est la défaite de l'Allemagne contre le Canada lors de la Coupe du Monde de football féminin.
His first prognosis was Germany's defeat of Canada at the Women's World Cup.
Alors ils l'ont tué.
So they killed him.
Mais manque de bol.
But lack of bowl.
Manque de bol.
Lack of bowl.
L'Allemagne a gagné.
Germany won.
La bête s'est trompée.
The beast was wrong.
Out le poulpe.
Out the octopus.
Donc, ah oui, je vous ai pas dit, c'était une poulpe d'origine française.
So, yeah, I didn't tell you, it was a French octopus.
Exactement.
Exactly.
Ah bah c'est pour ça.
That's why.
C'est des très mauvais poulpes.
They're very bad octopus.
C'est des mauvais poulpes françaises.
They're bad French octopus.
On fait de bonnes moules mais de très mauvais poulpes.
We make good mussels but very bad octopus.
Et oui.
And yes.
Alors on a mis de côté ce poulpe infâme et voilà on a trouvé…
So we put that infamous octopus aside and here we found...
C'est vrai qu'en France on voit beaucoup de moules.
It is true that in France there are many mussels.
Oui.
Yes.
Oui bien moules.
Yes, mussels.
Et on a trouvé un animal beaucoup plus sympathique.
And we found a much more friendly animal.
Les moules pourris.
The rotten mussels.
C'est Nelly.
It's Nelly.
Ah Nelly.
Ah, Nelly.
Ce petit éléphanteau de 18 mois qui lui a réussi à prédire tous les matchs de l'équipe allemande
This 18-month-old elephant who managed to predict all the matches of the German team
et le vainqueur des demi-finales.
And the winner of the semifinals.
Alors comment fait Nelly pour ses beaux pronostics ?
So how's Nelly doing about her good prognosis?
Eh bien…
Well...
T'es salope !
You're a bitch!
Ses gardiens lui mettent une baballe entre les papattes…
His guards put a babble between the papettes...
Sur un terrain de foot.
On a football pitch.
Il y a deux petites cages avec un petit drapeau au-dessus de chaque cage pour le pays concerné.
There are two small cages with a small flag above each cage for the country concerned.
Et sauf quand elle détruit l'ensemble de l'installation, elle désigne d'un coup de balle au but.
And except when it destroys the entire installation, it designates a shot at the goal.
Le pays gagnant…
The winning country...
Un balle au but.
A bullet to the goal.
Nos amis allemands savent s'amuser.
Our German friends know how to have fun.
Bravo.
Bravo !
Bravo!
On va faire un petit tour aux Etats-Unis, à Strongville, Ohio.
We're gonna take a little ride to the United States, to Strongville, Ohio.
Au pays de nos amis les ploucs américains.
In the land of our friends American polo.
Oh…
Oh...
On dit redneck.
It's called redneck.
Jamais je dis ça à moi.
Never say that to me.
Alors…
So...
Oui mais c'est des ploucs.
Yeah, but they're pricks.
Oh le redneck.
Oh, redneck.
C'est des ploucs.
They're pricks.
C'est des redneck.
It's rednecks.
On va dans le wireless center de Strongville.
We're going to the wireless center in Strongville.
Ah ouais c'est chez… oui d'accord.
Yeah, it's at... yeah, okay.
Qu'est-ce que c'est le wireless center ?
What's the wireless center?
Bien sûr !
Of course!
Tu as du sans fil.
You have wireless.
Et oui exactement.
And yes exactly.
Plus précisément on vend des téléphones, des smartphones, le high tech, tout ça…
More specifically, we sell phones, smartphones, high tech, all this...
Alors qu'est-ce qu'on fait quand on a un wireless à Strongville et qu'on gagne pas beaucoup d'argent ?
So what do you do when you have a wireless in Strongville and don't make a lot of money?
Il faut faire monter le chiffre d'affaires.
We have to raise the turnover.
Le chiffre ?
The number?
Et quoi de mieux pour faire monter et grimper un chiffre d'affaires ?
And what better way to raise and increase sales?
On embauche un gorille, évidemment un homme habillé en gorille…
We hire a gorilla, obviously a man dressed in gorilla...
C'est Robert !
It's Robert!
Qui va faire la réclame pour les promotions débiles du wireless center.
Who's gonna bid for the stupid wireless center promotions.
Et là qu'est-ce qui est arrivé à Robert ?
What happened to Robert?
C'est le manager du magasin, Brendan qui…
It's the store manager, Brendan who...
Non pas du tout capitaine.
Not at all, Captain.
Pas du tout capitaine.
Qu'est-ce qui est arrivé à ce gorille ?
What happened to that gorilla?
Je ne sais pas !
I don't know!
Qu'est-ce qui s'est-il passé ?
What happened?
Je me suis su !
I found out!
Il s'est fait…
He made himself...
Attaquer.
Attack.
Il s'est fait attaquer.
He was attacked.
Il s'est fait attaquer par une banane.
He was attacked by a banana.
Par Julien Insange.
By Julien Insange.
Par une banane.
By a banana.
Ah oui c'est vrai.
Oh, right.
Il s'est fait attaquer par une banane.
He was attacked by a banana.
C'est un gamin qui s'est déguisé en banane et donc habillé dans un beau costume de banane.
He's a kid who disguised himself as a banana and therefore dressed in a beautiful banana suit.
Il a foncé sur le gorille et il lui a éclaté la tête.
He went down on the gorilla and broke his head.
Attends, excuse-moi ton père de mettre en doute la véracité de ce document.
Wait, excuse me for your father to question the truthfulness of this document.
Tu es en train de nous dire qu'un gorille s'est fait attaquer par un gosse déguisé en banane.
You're telling us a gorilla got attacked by a kid dressed as a banana.
Oui.
Yes.
C'est un mec déguisé en gorille qui s'est fait attaquer par un gosse déguisé en banane.
He's a guy dressed as a gorilla who got attacked by a kid dressed as a banana.
C'est ça.
Right.
Ah d'accord.
All right.
Donc en fait c'est un mec déguisé en gorille qui s'est fait attaquer par un gosse déguisé en banane.
So, in fact, he's a guy dressed as a gorilla who got attacked by a kid dressed as a banana.
La police n'a pas réussi à attraper la banane.
The police couldn't catch the banana.
Bien sûr que non.
Of course not.
La banane s'est enfuie.
The banana ran away.
La banane est sourbe.
The banana is sour.
C'est la banane.
It's banana.
Brandon Parham, le manager du magasin, spécialiste du mâchouillage de chewing-gum version bovin,
Brandon Parham, the store manager, specialist in chewing gum chewing,
a eu le mot qui ne fait pas rire.
had the word that doesn't make you laugh.
Il a déclaré, je traduis, je vous ai fait la traduction française,
He said, I translate, I made you the French translation,
c'est trop bizarre.
It's so weird.
Oh la vache.
Oh, my God.
Mais pas comme ça que fonctionne la chaîne alimentaire.
But not that way the food chain works.
Le gorille aurait dû gagner.
The gorilla should have won.
Ah oui Brandon, tu as raison.
Yeah, Brandon, you're right.
Coup de pub à la con ?
Stupid publicity?
Est-ce que c'était le fils d'un concurrent ?
Was he the son of a competitor?
Oui.
Yes.
Est-ce que c'est des conneries ?
Is that bullshit?
Oui bon, je crois que c'était passe-partout en fait.
Yeah, I think it was all-out.
Il faut rattraper l'amitié franco-allemande après cette histoire de pulpe.
We must catch up with Franco-German friendship after this pulp affair.
Bah oui bien sûr.
Of course.
Il est temps d'un petit, d'un mini oiseuf cocorico.
It's time for a little, a mini cocorico oiseuf.
On était pas loin de la garde claire avec cette histoire de pulpe.
We were close to the clear guard with this pulp thing.
Un mini oiseuf cocorico.
A mini oiseuf cocorico.
On est temps de la bâtre.
It's time for the bâtre.
Je vous regloirai.
I'll fix you up.
Mesdemoiselles, mesdemoiselles.
Ladies, ladies.
La bâtre mâtre.
The hat hat.
Mesdemoiselles, mesdemoiselles.
Ladies, ladies.
Vous avez rencontré le beau Manox.
You met the beautiful Manox.
Il est beau, il est beau ce profil magnifique.
It is beautiful, it is beautiful this beautiful profile.
Et vous avez fait une connerie.
And you screwed up.
Vous lui avez donné votre numéro de téléphone.
You gave him your phone number.
Oh la la.
Oh, there.
Et là c'est l'horreur.
And that's the horror.
Vous ne pouvez plus vous débarrasser de cette chose.
You can't get rid of this thing anymore.
De toute chose.
Everything.
De cette merde.
This shit.
J'ai vu, l'opérateur français Manifone a une solution pour vous.
I saw, the French operator Manifone has a solution for you.
Manifone donc.
Manifone.
Et oui, Manifone, opérateur français.
And yes, Manifone, French operator.
Tout le monde a entendu parler de cet opérateur français.
Everyone has heard of this French operator.
Et oui, bien sûr.
And yes, of course.
Il a une solution pour vous.
He has a solution for you.
Il vous propose un kit de numéro de téléphone portable jetable.
It offers you a disposable mobile phone number kit.
Exactement.
Exactly.
C'est parfait.
It's perfect.
Et ça s'appelle le forfait Control Boy.
And it's called the Control Boy package.
Control Boy.
Oui, oui.
Yes, yes.
Comment ça marche ?
How does it work?
Vous donnez votre numéro de téléphone véritable à Manifone.
You give your real phone number to Manifone.
D'accord.
Okay.
Et Manifone va vous fournir un certain nombre de numéros en 01 ou en 09.
And Manifone will provide you with a number of numbers in 01 or 09.
Voilà.
There.
Et via leur standard, ils vont faire le relais.
And via their standard, they're gonna do the relay.
Et vous avez une petite interface sur internet.
And you have a small Internet interface.
Et si vous en avez marre de ce Manox qui vous appelle.
And if you're tired of that Manox calling you.
Ouai, qu'est-ce tu fais ?
Yeah, what are you doing?
Je fais l'apéro du capitaine.
I'm doing the captain's aperitif.
Je suis en train de me br...
I'm just...
Paf !
Paf!
Vous cliquez sur le bouton et paf, le numéro n'existe plus.
You click on the button and paf, the number no longer exists.
New number.
Technique super.
Great technique.
C'est fabuleux.
It's fabulous.
Merci Manifone.
Thanks Manifone.
C'est le monde qui va être content.
The world will be happy.
Le numéro à donner que à ceux que tu veux pas revoir.
The number you don't want to see again.
Mais, mais, mais, mais, mais, mais, mais, mais, mais, mais, mais,
But, but, but, but, but, but, but, but, but, but, but,
cette technique, même si elle est super, elle ne marche pas.
This technique, even if it's great, it doesn't work.
Ah bah voilà, c'est bravo.
Ah, here it is, it's very good.
Elle ne marche pas dans le cas du voisin un peu bruyant.
It does not work in the case of the neighbour a little noisy.
Vous avez tous un voisin catégorie gros con ou grosse conne.
You've all got a big-ass or big-ass neighbor.
On l'a tous.
We all have it.
En général, c'est moi le voisin gros con.
I'm usually the dumb neighbor.
Celui soit, soit qui fait du bruit en permanence,
He who makes constant noise,
qui vous empêche de dormir, soit pire,
which prevents you from sleeping, be worse,
qui ne supporte pas le moindre bruit semander et ne manque pas de vous le faire sur la droite.
who can't stand the slightest noise asking and doesn't fail to do it to you on the right.
Je suis dans ce deuxième cas.
I'm in this second case.
Pour ma part, je vous donne...
For my part, I give you...
Toi, c'était pas des voisins qui baisaient tout le temps que tu avais ?
You weren't neighbors who were fucking all the time you had?
Non, c'était avant là où j'habite avant.
No, that was before where I used to live.
Ah, c'était dans l'autre appart.
Ah, it was in the other apartment.
Je préférais les voisins qui baisaient tout le temps.
I preferred neighbors who were always fucking.
C'était bien.
That was good.
Pour ma part, je vous donne la solution de l'orthopère.
For my part, I give you the orthopaedic solution.
L'orthopère !
The orthopaedic!
C'est la solution en matière de voisinage.
That's the neighbourhood solution.
Pas le nez !
Not the nose!
Défonce-moi l'usine à chocolat !
Get me the chocolate factory!
Ah, mais je l'ai déjà fait hier !
Ah, but I already did it yesterday!
J'ai déjà fait hier, salope !
I did it yesterday, bitch!
Clique-moi la boîte à chocolatis !
Click the chocolate box!
Il fallait un small derrière, l'orthopère !
I needed a small back, the orthopaedic!
Le conseil de l'orthopère, le conseil de l'orthopère en matière de voisinage,
The Orthopaedic Council, the Orthopaedic Council on Neighbourhood,
la tolérance zéro.
zero tolerance.
Il faut avoir l'air soit fou, soit dangereux, en tout cas toujours avoir une gamme au-dessus du voisin.
You must look either crazy or dangerous, in any case always have a range above the neighbour.
Et surtout, et surtout, la règle d'or, la règle d'or absolue, ne faites pas chier un bordelais !
And above all, the golden rule, the absolute golden rule, don't fuck a brothel!
Ah oui !
Oh, yes!
Comment est-ce qu'on peut savoir si le mec est bordelais ou pas ?
How do we know if the guy's fucking or not?
Si c'est Cédric Bordelais, il est bordelais !
If it's Cedric Bordelais, he's a mess!
Si c'est un cyclope, il est bordelais !
If it's a cyclope, he's a mess!
Et ne faites pas chier !
And don't fuck with me!
Si il écoute Geeking, c'est un bordelais !
If he listens to Geeking, he's a brothel!
En particulier, Robert.
In particular, Robert.
Alors évidemment, il ne s'appelle pas Robert.
So obviously, his name is not Robert.
C'est Robert Didier ?
Is that Robert Didier?
Robert ne supporte plus son voisin.
Robert can't stand his neighbor anymore.
Il ne le supporte plus.
He can't stand it anymore.
Ah oui, je la connais.
Yeah, I know her.
C'est de la haine !
It's hate!
Toute la nuit, il fait du bruit.
All night, it makes noise.
Il ne peut plus dormir.
He can't sleep anymore.
Impossible de bricoler en silence, ou de regarder une petite vidéo à la télé.
I can't do anything in silence, or watch a little video on TV.
Et c'est là qu'il découpe la porte à la tronçonneuse.
And that's where he cuts the door to the chainsaw.
Ah, c'est presque ça.
Ah, that's almost it.
Attends, vas-y, l'heure de ton père !
Wait, come on, your dad's time!
Laissez parler l'heure de ton père !
Let your father talk!
Et effectivement, Capitaine Web,
And actually, Captain Web,
il a cassé son ras-off.
He broke his ras-off.
J'ai aussi le sueur !
I'm sweating too!
Évidemment, Capitaine Web, samedi dernier,
Of course, Captain Web, last Saturday,
Il n'en peut plus.
He can't anymore.
Il monte à la porte du dessus, il tape à la porte,
He goes up to the front door, he hits the door,
le voisin ne répond pas, il frappe, il frappe à la porte,
The neighbor doesn't answer, he knocks, he knocks on the door,
et voilà, il en a plein le cul, il en a vraiment plein le cul,
And there he is, full of his ass, full of his ass,
et là, il faut rappeler que
and there, it must be remembered that
le rectifrice,
the rectifier,
moi j'en veux plus,
I want more,
ça sent mal lisse,
It smells bad,
dans mon anus,
in my anus,
le rectifrice,
the rectifier,
pas l'artifice,
Not fireworks,
une bouffée d'air,
a breath of air,
dans mon derrière !
In my butt!
Ah ouais !
Oh yeah!
Que tous les filles ont mérité notre attention.
That all the girls deserve our attention.
Tu disais, il en avait plein le cul, excuse-moi,
You said, he had a lot of ass, excuse me,
tu as des grands signes !
You have great signs!
Il en avait plein le cul !
He had a lot of ass!
Et il ne faut pas oublier que Robert est bûcheron.
And don't forget that Robert is a logger.
Ah merde !
Damn it!
Et il a une jolie petite tronçonneuse.
And he has a pretty little chainsaw.
Ah !
Ah!
Il y a des bûcherons à bord donc !
There are loggers on board!
Et oui !
Yes!
Et là, il monte Robert, il monte à l'étage au dessus,
And then he goes up Robert, he goes upstairs,
avec sa tronçonneuse,
with its chainsaw,
il découpe la porte de ce connard de voisin.
He's cutting off that neighbor's door.
Bon, évidemment, s'il a bien démoli la porte,
Well, obviously, if he broke down the door,
Robert a fini en garde à vue !
Robert ended up in custody!
Et oui, petit souci avec la justice !
And yes, little trouble with justice!
Mais, quand Robert va rentrer à la maison,
But when Robert comes home,
après son petit mois de prison,
after his little month in prison,
leur voisin sera très très calme !
their neighbor will be very quiet!
Ah ça c'est sûr, oui, il ne va pas trop se manifester !
Oh, that's for sure, yes, he's not gonna show up too much!
Wazuf !
Wazuf!
T'es sûr qu'il s'appelait Robert et il s'appelait pas Michael ?
You sure his name was Robert and his name wasn't Michael?
Ah non, il s'appelle Robert, c'est un nom d'emprunt !
Oh no, his name's Robert, it's a loan name!
Ah d'accord !
All right!
Son vrai nom c'est Michael !
His real name is Michael!
Ah, je n'avais pas son nom !
Ah, I didn't have his name!
Comme dans Vendredi 13, non !
As in Friday 13, no!
Michael le bûcheron !
Michael the logger!
D'accord !
All right!
On va parler un peu nourriture !
We'll talk a little food!
Oui !
Yes!
Culinaire !
Culinary!
Ah !
Ah!
J'adore les oiseufs culinaires !
I love culinary oiseufs!
On va faire un petit oiseufs culinaires !
We'll make a little culinary oiseuf!
Ah j'adore !
Oh, I love it!
Ça nous manque !
We miss it!
J'ai les papilles qui...
I have the taste buds that...
On va commencer par une étude...
Let's start with a study...
Ah oui !
Oh, yes!
... du style tissu de connerie !
...of the stupid fabric style!
C'est important de commencer !
It's important to start!
Ah non, il n'y a pas d'oiseufs en étude tissu de connerie !
Ah no, there are no oiseufs in study fabric bullshit!
Ah mais je suis !
I am!
Et ça nous vient de l'université de Californie !
And it's from the University of California!
Ah mais tu fais gare, tu me balances à dessus là !
Ah, but you're parking, you're throwing me over there!
Je suis pas un insecte mec !
I'm not a bug, man!
Il est en train de foutre un insecticide dans la gueule quoi !
He's throwing an insecticide in his face!
Tu le mérites à me...
You deserve it to me...
Ouais, il t'a mis ce carabée !
Yeah, he put that rifle on you!
Alors, t'as nuis...
So you've been hurting...
Alors ton père !
Then your father!
Non mais cet homme est un nuisible !
No, but this man is a pest!
Oui, c'est un nuisible, c'est vrai !
Yeah, he's a bad guy, right!
Je suis assez d'accord !
I agree enough!
Les petits génies de l'université de Californie ont découvert...
The little geniuses at the University of California discovered...
Ouh !
Wow!
C'est pas vrai !
Oh, my God!
Après de nombreuses années d'études...
After many years of study...
Oh what the fuck !
Oh what the fuck!
Mais attends, sur ta photo, le petit génie c'est quel ?
But wait, in your picture, what kind of genius is that?
C'est le gros tas derrière le caddie ?
Is that the big pile behind the shopping cart?
Non, non, attends, sois patient, sois patient !
No, no, wait, be patient, be patient!
Be patient !
Be patient!
Les petits...
The little ones...
Arrête de regarder les meufs, le petit salopard !
Stop looking at the chicks, you little bastard!
Je me chie dessus !
I'm shitting myself!
Ils ont découvert, les petits génies de Californie, que manger un aliment très très gras,
They discovered, the little geniuses of California, that eating a very fat food,
comme les frites ou les chips, provoque dans le cerveau une réaction chimique similaire à celle générée par le cannabis !
Like fries or chips, causes a chemical reaction in the brain similar to that generated by cannabis!
Oh la vache !
Oh, my God!
Et donc, plus on mange de gras, ça entraîne la sécrétion d'une substance qui s'appelle le cannibinoïde,
And so, the more fat you eat, the secretion of a substance called cannibinoid,
C'est pour ça que t'es tout le temps défoncé, Captain Web !
That's why you're high all the time, Captain Web!
Quoi ?
What?
Et donc, plus on mange de gras, plus on mange de frites à cause des réactions qui se passent dans le cerveau,
And so, the more fat you eat, the more fries you eat because of the reactions in the brain,
on ne peut plus s'arrêter, c'est comme quand on fume du cannabis !
We can't stop, it's like smoking cannabis!
Oh la vache !
Oh, my God!
Et bien cette étude, elle tombe à pic et elle serait peut-être vérifiée par cette jeune personne, enfin plus très jeune, grosse personne,
Well, this study, it falls to the point and it might be verified by this young person, finally, very young, big person,
qui s'appelle Donna Simpson ! Est-ce que vous connaissez Donna Simpson ?
His name is Donna Simpson! Do you know Donna Simpson?
Donna Simpson, ça me dit quelque chose ça !
Donna Simpson, that's something to me!
Elle a fait de la télé-réalité !
She did reality TV!
Ah ça je ne sais pas ! Mais en tout cas, Donna Simpson, elle a une chance, c'est qu'elle figure dans le Guinness Book,
I don't know! But anyway, Donna Simpson, she has a chance, it's that she's in the Guinness Book,
comme étant la femme la plus grosse du monde ayant donné naissance !
as the biggest woman in the world who gave birth!
Ah ! C'est ça !
Ah! That's it!
Avec ses 320 kilos !
With 320 pounds!
Et oui ! Non, elle en fait 270 !
Yes! No, she makes 270!
Ah bon ? Elle a maigri !
Right? She lost weight!
Ah bah c'était pendant la grossesse qu'elle faisait 320 kilos !
Well, it was during the pregnancy that she made 320 kilos!
Son gosse faisait 50 kilos quand elle est née !
Her kid was 50 kilos when she was born!
Non, elle est toute petite !
No, she's tiny!
Elle faisait un mec 80 !
She was making a guy 80!
Elle est toute petite, capitaine !
She's very small, Captain!
Il avait une barbe, il avait une galbissie !
He had a beard, he had a gallbissia!
Maman !
Mom!
Elle est toute petite !
She's tiny!
Il avait une grosse bite !
He had a big dick!
Elle est toute petite !
She's tiny!
La gosse c'est pas particulièrement petite !
The kid's not particularly small!
C'est une sphère !
It's a sphere!
Est-ce que tu parles de cette gosse qui est née cette semaine à 8 kilos et quelques ?
Are you talking about that kid who was born this week at 8 kilos and a few?
Non, je n'en parle pas !
No, I'm not talking about it!
Mais je vais vous parler de la fille de Donna Simpson qui s'appelle Jacqueline !
But I'll tell you about Donna Simpson's daughter named Jacqueline!
Qui est née à 4 ans !
Who was born at 4!
Elle est née à 4 ans !
She was born at 4!
Et il a fallu 30 médecins pour pratiquer l'accouchement par césarienne !
And it took 30 doctors to perform caesarean delivery!
Alors évidemment...
So obviously...
Attends, 30 ?
Wait, 30?
Oui, 30 médecins !
Yes, 30 doctors!
Il y en a 29 qui soulèvent le grand !
There are 29 that raise the big one!
Et un qui découpe !
And one that cuts!
Alors évidemment, les médecins étaient ravis et trop contents de tenter une nouvelle expérience médicale !
So obviously the doctors were delighted and too happy to try a new medical experiment!
Tu m'étonnes !
I'm surprised.
Aujourd'hui, Donna, donc la maman...
Today, Donna, so the mom...
Et puis le vagin de Donna, ça doit être quelque chose à voir une fois dans sa vie quand elle est médecin !
And then Donna's vagina, it must be something to see once in her life when she's a doctor!
Oh un poulpe !
Oh, octopus!
Ah non, c'est Donna !
Oh, no, it's Donna!
La pénétration à 50 !
The 50!
C'est une crotte !
It's a shit!
Attends, alors ton père !
Wait, then your father!
Allô ?
Hello?
Elle a faim, Donna !
She's hungry, Donna!
Elle a très faim !
She's very hungry!
Elle a très très faim !
Et elle a décidé qu'elle voulait devenir la plus grosse femme du monde !
And she decided she wanted to become the biggest woman in the world!
Et figurée à ce titre dans le Guinness Book !
And featured as such in the Guinness Book!
Elle a raison !
She's right!
C'est bien d'avoir un objectif devant elle !
It's good to have a goal in front of her!
Elle a de l'ambition !
She has ambition!
Mais voilà !
There you go!
Pour réussir un exploit de cette nature, de cette qualité, c'est-à-dire réussir à peser une demi-tonne...
To succeed in a feat of this nature, of this quality, that is to say to succeed in weighing a half-tonne...
Pour bouffer des frites !
To eat fries!
Il faut quand même avoir de l'aide !
We still need help!
Et puis il faut avoir aussi de l'argent !
And then you have to have money too!
Déjà, ça lui coûte 500€ de junk food par semaine !
Already, it costs him 500€ of junk food a week!
Et donc il faut tous ces sous-là !
And so we need all these under there!
Oh !
Oh!
Capitaine n'est pas loin !
Captain's not far!
Et pour avoir tout cet argent-là, elle a mis en place un site web que je n'ai pas réussi à trouver !
And to get all that money, she set up a website that I couldn't find!
Ah si ! Je l'ai !
Oh, yes! I got it!
Ah ouais !
Oh yeah!
C'est chouette !
That's nice!
Pour les fat admireurs où il faut payer pour voir son corps de rêve !
For the fat admirers where you have to pay to see his dream body!
Ah oui !
Oh, yes!
Donc elle a réussi à encaisser beaucoup d'argent avec ça !
So she managed to cash a lot of money with that!
Quelle belle femme !
What a beautiful woman!
Autre problème quand on fait d'ailleurs...
Another problem when you do it by the way...
D'ailleurs elle cherche une webcam grand-angle !
Besides, she's looking for a big-angle webcam!
Ah oui !
Oh, yes!
Parce qu'elle commence à réussir son challenge !
Because she's starting to succeed in her challenge!
Autre problème quand on fait plus de 270 kg, peut-être presque 300 !
Another problem with more than 270 kg, maybe almost 300!
C'est pas évident de se mourir soi-même !
It's not obvious to die yourself!
Non !
No!
Surtout qu'elle a beaucoup de problèmes, elle a des maladies, elle a beaucoup de mal à se déplacer !
Especially since she has a lot of problems, she has diseases, she has a lot of difficulty moving!
Et pire encore, son dernier compagnon, Philippe, fanatique du fitness !
And worse yet, his last companion, Philippe, a fitness fanatic!
Qui était son feeders !
Who was his feders!
Alors vous savez ce que c'est qu'un feeders, Capitaine Web !
So you know what a feders is, Captain Web!
Oui !
Yes!
Alors un feeders c'est quelqu'un dont le fantasme est de faire manger sa compagne !
So a feders is someone whose fantasy is to eat his companion!
Il est en train de devenir aussi grosse qu'un néifant !
He's getting as fat as a neifant!
Quoi qu'os !
Whatever!
L'entempère !
It's the sword!
J'ai toujours rêvé d'être de l'autre côté et de pouvoir poser cette question !
I've always dreamed of being on the other side and asking that question!
L'entempère !
It's the sword!
L'entempère ! La question que tout le monde se pose !
It's the sword! The question everyone asks themselves!
Mais comment qu'elle chie ?!
But how can she shit?!
Ah ! Parce que vous l'apportez à chaque fois celle-là !
Ah! Because you bring it every time!
C'est vraiment qu'elle chie avec ses 320 kg !
She really shits with her 320 kg!
Dans son parc avec de la paille !
In his park with straw!
Avec ses trois plis sur le cul qui se remplit !
With his three folds on his ass filling!
L'entempère, c'est une question judicieuse, ça veut dire qu'elle est obligée de se lever, donc de se soulever !
It's a wise question, it means she has to get up, so get up!
Et ensuite d'aller sur une bassine !
And then go to a pond!
Pas nécessairement !
Not necessarily!
Une bassine encore en téflon !
One more teflon basin!
Elle peut !
She can!
Je te le dis tout de suite comment elle s'est !
I'm telling you right now how she got.
Elle s'est dans un puits la meuf !
She's in a well, girl!
Son feeder arrive avec un vieux tuyau d'arrosage, comme ça, et puis c'est parti quoi !
His feeder comes with an old watering hose, like that, and then what's going on?
Et oui !
Yes!
Lancer les pompiers !
Launch firemen!
Non mais je voudrais bien...
No, but I would like to...
Oh la vache !
Oh, my God!
Cette hypothèse serait valable s'il s'agissait de chiasse, liquide !
This hypothesis would be valid if it were a shit, liquid!
Mais dans le cas d'un gros étron, si tu veux !
But in case of a big etron, if you want!
Attends, quand je te dis un tuyau d'arrosage, c'est pas celui que tu as dans ton jardin avec 2 cm de diamètre !
Wait, when I tell you a water hose, it's not the one you have in your garden with two inches in diameter!
C'est un truc de pompier !
It's a fireman thing!
Eh la couche ! Eh la couche ! C'est le placenta !
Hey, diaper! Hey, diaper! It's the placenta!
Ah non ! C'est un étron ! Ah non !
Oh, no! He's an etron! Oh, no!
C'est les PVC que tu trouves sous ton évier, tu vois !
It's the PVC you find under your sink, you know!
C'est le truc !
That's the thing!
Revenons au problème !
Let's get back to the problem!
J'ai une pensée pour les mecs qui sont en train de nous écouter sur les bords de quai en ce moment,
I have a thought for the guys who are listening to us on the dockside right now,
qui sont en train de se taper la honte si tu veux !
Who's fucking ashamed if you want!
Mais non !
No!
Revenons au problème de Donna, parce que son dernier compagnon,
Let's go back to Donna's problem, because his last companion,
Philippe, fanaptique du fitness, l'a quitté !
Philippe, a fitness fanatic, left him!
Et comment faire ?
And how?
Qui va remplacer Philippe ?
Who's gonna replace Philippe?
On peut vraiment plus croire en l'amour !
You really can't believe in love anymore!
Eh bien sa fille, Jacqueline, 4 ans !
Well, his daughter, Jacqueline, four years old!
Elle est là !
She's here!
Et elle aime nourrir sa maman !
And she loves feeding her mom!
Elle l'aide à cuisiner, à faire du chaud au rayon croquette !
She's helping him cook, making hot on the croquette!
Et je vois bien là le capitaine Webb qui est à côté de moi,
And I see Captain Webb standing next to me,
qui bave devant les photos de Donna Simpson !
Who's drooling in front of Donna Simpson's photos!
Qui aimerait bien lui aussi peut-être réussir un concours !
Who would like to pass a contest too!
Il aimerait bien la fider !
He'd love to trust her!
Il aimerait bien la fider ou se fider lui-même !
He'd love to believe her, or he'd love to believe himself!
Ah moi j'adore fider les gens !
I love to trust people!
Mais voilà, comment fait-on pour se fider ?
But here you go, how do we trust each other?
Ah, pour s'autofider ?
Oh, for self-defense?
Eh oui !
Yes!
Eh ben tu peux pas !
Well, you can't!
Eh bien si !
Well, yes!
Avant en Chine !
Before in China!
Eh non, il faut surtout prendre des cours !
No, you have to take classes!
Ah !
Ah!
Et là je vais vous parler d'un professionnel !
And now I'm gonna talk to you about a professional!
Il y a des profs d'autofideurs !
There are self-taught teachers!
Eh oui !
Yes!
Je vais vous parler d'un professionnel du gavage humain !
I'll talk to you about a human gavage professional!
Salut, je suis professeur d'autofiding !
Hi, I'm a self-fiding teacher!
Nous allons rencontrer un autre Nord-Américain, je crois qu'il est canadien !
We're going to meet another North American, I think he's Canadian!
Je ne suis pas sur le nationalité !
I'm not on nationality!
Je vais vous parler de mon nouvel ami !
I'll tell you about my new friend!
Moi je suis professeur de branlette !
I'm a handjob teacher!
Mon nouvel ami !
My new friend!
Alors je t'explique comment qu'on fait !
Then I'll explain how we do it!
Il s'appelle Furious Pete !
His name is Furious Pete!
Ah ! Le fameux Furious Pete !
Ah! The famous Furious Pete!
Alors tout de suite je vous donne son site web !
So now I'm giving you his website!
N'hésitez pas à y faire un tour, c'est merveilleux !
Don't hesitate to take a walk, it's wonderful!
Furious Pete.com tout simplement !
Furious Pete.com simply!
Alors quelle est l'histoire de Furious Pete ?
So what's Furious Pete's story?
En 2002, le pauvre, il avait des petits problèmes d'anorexie, il s'est retrouvé à l'hôpital !
In 2002, the poor man had little problems with anorexia, he ended up in the hospital!
Mais il a décidé de se battre et il a voulu un corps de rêve !
But he decided to fight and he wanted a dream body!
Et il a réussi !
And he did it!
Mais il a aussi découvert une nouvelle passion !
But he also discovered a new passion!
La capacité de manger à très haute vitesse !
The ability to eat at very high speed!
Et il a poussé la chose très loin !
And he pushed it very far!
Il a gagné quand même 45 prix internationaux !
He still won 45 international prizes!
C'est pas rien !
It's not nothing!
Quelques prix !
A few prizes!
Le Z Burger Eating Championship !
The Z Burger Eating Championship!
Le fameux !
The famous one!
De quoi ?
About what?
What the fuck ?
What the fuck?
Le Z Burger d'or !
The Golden Burger Z!
Et oui !
Yes!
Le GoGo Curry Eating Championship !
The GoGo Curry Eating Championship!
Ah oui !
Oh, yes!
Et aussi le 4ème annuel Indépendance Day Hamburger Eating Championship !
And also the 4th Annual Independence Day Hamburger Eating Championship!
Ah oui bien sûr !
Of course!
Enfin il en a eu 45 comme ça !
I mean, he got 45 like that!
Le Independence Day Hamburger Eating...
Independence Day Hamburger Eating...
Ouh là !
Wow!
Championne chips !
Champion chips!
Et oui !
Yes!
Tu parles mieux anglais quand t'es dans un was-o'oeuvre !
You speak better English when you're in a was-o'oeuvre!
Et Furious Pete, Furious Pete n'est pas un égoïste !
And Furious Pete, Furious Pete is not selfish!
C'est un mec sympa !
He's a nice guy!
Ouais !
Yeah!
Et il n'hésite pas à partager avec...
And he doesn't hesitate to share with...
Il donne de sa personne !
He gives of his person!
Avec vous !
With you!
Avec vous chers auditeurs !
With you dear listeners!
Avec vous les Coupes du Capitaine !
With you the Captain's Cups!
Il partage avec vous ses meilleures astuces !
He shares with you his best tips!
Ouais !
Yeah!
Et il a mis en place sur Youtube son séminaire pour vous apprendre à manger vite !
And he set up his seminar on Youtube to teach you how to eat fast!
C'est un peu le podcasteur du hamburger !
It's kind of the hamburger podcaster!
Et voilà !
There you go!
Il y a un petit peu tout !
There's a little bit of everything!
Comment manger les hand-dogs à haute vitesse, les pizzas, etc...
How to eat high speed handdogs, pizzas, etc...
Personnellement donc j'ai regardé ces vidéos !
Personally so I watched those videos!
J'ai failli vomir d'ailleurs en regardant ces vidéos !
I almost threw up watching those videos!
T'étais déjà sur les chiottes donc ça va !
You were already on the toilet, so it's okay!
Mention spéciale d'ailleurs pour sa technique de mangeage de hot-dogs à haute cadence !
Special mention for his high-speed hotdog eating technique!
Sa technique est la suivante !
His technique is the following!
Il sépare la saucisse du pain !
He separates the sausage from the bread!
Il avale d'abord la saucisse très très vite !
He first swallows the sausage very quickly!
Il faut déjà positionner deux verres d'eau !
Two glasses of water already have to be placed!
Et il faut positionner exactement quoi cause !
And you have to position exactly what cause!
Il prend le petit pain !
He takes the bread!
Il le trempe copieusement !
He's soaking him hard!
Et là c'est dégueulasse !
And this is disgusting!
Il le trempe vraiment dans l'eau !
He really soaks it in the water!
Il le plie un peu en boule et il l'avale comme une bête !
He folds it a little in a ball and swallows it like a beast!
Et recommence ça à haute cadence !
And start again at high speed!
Mais il y a pire les enfants !
But there are worse kids!
Il y a pire !
It's worse!
Et je vous recommande vous !
And I recommend you!
Vous pouvez la voir sur son site web !
You can see it on her website!
Cette vidéo magnifique où il est capable d'avaler en moins de deux minutes le pot géant de Nutella !
This beautiful video where he is able to swallow in less than two minutes the giant pot of Nutella!
Et là on sent que dès la 40ème seconde il n'en peut plus !
And then you feel that from the 40th second he can't anymore!
Pour vous et spécialement dans l'apéro du Capitaine Web je vous propose d'écouter un petit extrait audio
For you and especially in Captain Web's aperitif I suggest you listen to a little audio extract
Ah c'est ça ?
Is that it?
Que tu m'as donné ?
That you gave me?
Oui c'est le pot de Nutella ?
Is this Nutella's pot?
Du mangeage de Nutella vous allez voir c'est assez violent !
Nutella eating you'll see it's pretty violent!
Oui !
Yes!
Là il ouvre la boîte !
There he opens the box!
Avec un marteau apparemment !
With a hammer apparently!
Avec sa cuillère !
With his spoon!
Donc là il gratte avec une pelle !
So he scratches with a shovel!
Oula c'est sorti !
Oula, it's out!
Et il se concentre !
And he's focused!
C'est une blague !
It's a joke!
Là il mange !
There he eats!
Oh la farce !
Oh, farce!
C'est un film de barre d'orset !
It's an orset bar movie!
Ah t'aimes ça cochon !
Oh, you like it!
On pourrait l'utiliser comme jingle !
We could use it as a jingle!
C'est immonde !
It's disgusting!
Dans ton cul !
In your ass!
Putain !
Fuck!
J'ai entendu le truc horrible mais alors ça ça dépasse tout quoi !
I heard the horrible thing, but then it's beyond anything!
Et t'as pas vu la vidéo !
And you didn't see the video!
T'as pas vu la vidéo !
You didn't see the video!
Attends pourquoi avoir vu cette musique ?
Wait till you see this music?
Oh c'est horrible !
Oh, that's horrible!
Celui l'a fini !
He's done it!
Nutella ! 750 gram jar !
Nutella! 750 gram jar!
Over 4000 calories !
Over 4000 calories!
200 grams of fat and over 400 grams of sugar !
200 grams of fat and over 400 grams of sugar!
C'est un film de barre d'orset !
It's an orset bar movie!
Il a l'air content !
He looks happy!
Est-ce que c'est un cousin éloigné de Wesley Willis là ?
Is he a distant cousin from Wesley Willis there?
Je sais pas !
I don't know!
Il a l'air content mais à la fin !
He looks happy but in the end!
Uniquement à la fin !
Only in the end!
Parce que je peux vous dire qu'en regardant la vidéo, là je vous l'ai un petit peu abréché !
'Cause I can tell you, by watching the video, I've cut it a little short!
Elle est un petit peu plus longue que ça !
It's a little longer than that!
Abréché ?
Abbreviated?
Abréché !
Abbreviated!
Mais quand vous voyez à la 40ème seconde il devient quand même relativement blanc !
But when you see at the 40th second it still becomes relatively white!
Ah oui !
Oh, yes!
Donc là il se sent mal quoi !
So now he feels bad what!
Il va gérer !
He'll handle it!
Tu sens qu'il se sent vraiment mal !
You feel he feels really bad!
Il est pas en super forme quoi !
He's not in great shape.
Voilà ! Donc je vous recommande d'aller voir le site de Furious Pete !
There! So I recommend you go to Furious Pete's website!
C'est quand même un sacré champion !
He's still quite a champion!
Allez ! Un petit interlude !
Come on! A little interlude!
Avant de parler de sexe !
Before we talk about sex!
Ah yeah !
Ah yeah!
Le petit interlude c'est l'histoire malheureuse de cet ancien combattant américain âgé de seulement 29 ans !
The little interlude is the unfortunate story of this 29-year-old American veteran!
29 ans !
29 years!
C'est celui qui a sauté sur une mine en Irak !
He's the one who jumped on a mine in Iraq!
Eh oui capitaine ! Il a sauté effectivement sur une mine en Irak !
Yes, captain! He actually jumped on a mine in Iraq!
Ça n'est pas drôle !
That's not funny!
Il a passé 3 années dans un hôpital militaire en rééducation !
He spent three years in a rehab military hospital!
Yep !
Yep!
Et à la sortie de cette épreuve donc il a pu rejoindre sa famille !
And when he got out of this ordeal, he was able to join his family!
Il a deux petites filles de 3 et 4 ans !
He has two three and four-year-old girls!
Il s'est dit c'est trop con ! Moi aussi je veux m'amuser un peu !
He said it's too stupid! I want to have some fun too!
Je veux profiter de la vie !
I want to enjoy life!
Et il décide pour passer une bonne journée avec ses enfants d'aller dans un parc d'attractions !
And he decides to have a good day with his children to go to an amusement park!
Et là il tombe en admiration devant une des plus belles montagnes russes des Etats-Unis !
And there he falls in admiration in front of one of the most beautiful roller coasters in the United States!
Elle s'appelle Ride of Steel !
Her name is Ride of Steel!
Et il a bien l'intention de tester cette merveille !
And he intends to test this wonder!
Oh yeah baby !
Oh yeah baby!
Un sommet à plus de 60 mètres !
A summit over 60 meters!
Des wagons qui descendent à plus de 110 km heure !
Cars that go down more than 110 km an hour!
I'm gonna fucking do it man !
I'm gonna fuck do it man!
Il monte !
He's coming up!
I'm a climbing motherfucker !
The climbing motherfucker!
Il monte dans le wagon !
He's getting in the car!
Les petites barres de fixation descendent !
The small fastening bars are coming down!
Et là le sort s'acharne sur lui !
And then the spell is on him!
Il monte !
He's coming up!
I'm ready !
I'm ready!
Et là il est au sommet !
And there he is at the top!
Et les wagons descendent à fond !
And the cars are going down!
Yeah I'm on the fucking top !
Yeah I'm on the fucking top!
Stop !
Stop!
Et là manque de bol !
And there's no bowl!
Cet homme, le sort s'acharne sur lui !
This man, the spell is on him!
Il est éjecté !
He's ejected!
Oh merde !
Oh, shit!
Il est éjecté du wagon !
He's out of the car!
Et malheureusement il meurt !
And unfortunately he dies!
Et oui c'est triste !
And yes, it's sad!
C'est triste !
That's sad!
C'est quand même terrible !
It's still terrible!
Le sort comme ça s'acharne sur ce garçon !
The spell like this is on this boy!
La direction du parc a confirmé sur son site internet son décès !
Park management confirmed his death on his website!
Et elle a précisé qu'elle enquêtait sur les circonstances du drame aux côtés des autorités locales !
And she said she was investigating the circumstances of the tragedy alongside the local authorities!
Surtout qu'à priori !
Especially in advance!
J'ai un petit indice pour les autorités locales en tout cas !
I have a little clue for the local authorities anyway!
Il a peut-être été éjecté suite à un problème d'arrimage !
Maybe he was ejected from a stowage problem!
En effet !
Indeed!
Ce garçon suite à son problème en Irak a été Qudjat !
This boy after his problem in Iraq was Qujat!
Et oui !
Yes!
C'est un peu dommage quand on est Qudjat !
It's a bit too bad when we're Qujat!
Donc ce serait dû à ça !
So that would be it!
Et oui !
Yes!
Il n'avait pas de fixation !
He had no fixation!
Sauf que c'était des sécurités épaulières !
Except they were shoulder guards!
Moi j'étais un petit peu plus loin !
I was a little further away!
J'aime bien creuser !
I like to dig!
Tu aimes creuser dans la cinture !
You like digging in the hanger!
Et je me suis dit quand même il est trop con !
And I thought he's too stupid!
Le mec il monte avec une sécurité ceinture alors qu'il est Qudjat !
The guy gets up with a seat belt while he's Qudjat!
C'est un peu débile aussi !
It's a little stupid too!
Mais au delà de ça quoi cause !
But beyond that, what is it?
Même si c'est une sécurité épaulières !
Even if it's shoulder security!
Le fait est si tu veux que les personnes qui s'occupent du manège
The fact is if you want the people who handle the ride
auraient dû quand même prendre en conséquence que ça pouvait être risqué qu'un handicapé de style !
Should still have taken on the consequence that it could be risky that a disabled person of style!
Ils ont dû l'aider à monter dedans !
They must have helped him get in!
A priori c'est dans un virage en plus qu'il a...
A priori it's in an extra turn that he has...
Il a glissé par le côté en fait de l'épaulière !
He slipped through the side of the shoulder pad!
De toute façon...
Anyway...
La société épaulières qui sont devant, devant ton torse !
The shoulder company in front of your chest!
Il aurait glissé sur le côté et avec nous les jambes d'Orientien et lui les jambes d'Orientien !
He would have slipped to the side and with us the legs of Oriental and he the legs of Oriental!
Mais il se tenait pas !
But he wasn't standing!
Mais non mais c'est pas le problème !
No, but that's not the point!
Bah si !
Yes!
Le mec avec ses brailles devait se tenir !
The guy with his brailles was supposed to stand!
Ça après on sait pas !
Then we don't know!
Je pense qu'il y aura une enquête un truc comme ça !
I think there'll be an investigation like that!
Moi je pense que c'est un suicide !
I think it's suicide!
Parce que je me suis dit quand même comment est-ce que tu peux tomber avec tes épaulières !
Because I still figured out how you can fall with your shoulder pads!
En tout cas la société doit être mise en cause parce que de toute façon il aurait pas dû le faire monter là dedans quoi !
In any case the company must be called into question because anyway it shouldn't have put it in there what!
Oui surtout qu'il doit pas dépasser la petite base !
Yes, he must not go beyond the base!
Debout il doit pas dépasser le petit trébeau !
Get up, he can't get past the little tree!
Attends ! Il avait peut-être des très grandes roues sur sa carrette !
Wait! Maybe he had very big wheels on his cart!
Petite parenthèse je ne sais pas si vous avez lu cette news qui n'est pas un oiseuf ou presque !
Little parenthesis I don't know if you've read this news that's not an oiseuf or almost!
C'est que les espagnols viennent de réaliser la première greffe de jambes !
It's because the Spanish just made the first leg transplant!
Oui les deux jambes !
Yes, both legs!
Ah oui !
Oh, yes!
Les deux jambes !
Both legs!
Il y avait déjà cette greffe totale du visage humain qui avait été faite par les français !
There was already this total transplant of the human face that had been made by the French!
Et ensuite par les espagnols qui sont en compétition à ce niveau là !
And then by the Spanish who are competing at that level!
Et donc maintenant c'est la première greffe de jambes par le même laboratoire j'imagine non ?
So now it's the first leg transplant by the same lab I guess not?
Exactement !
Exactly!
Est-ce que tu as vu d'ailleurs ce japonais qui a grimpé le Mont Saint-Michel avec ses prothèses robotiques ?
Did you see that Japanese man who climbed Mont Saint-Michel with his robotic prostheses?
Ouh !
Wow!
Ah ah ! C'était la semaine dernière ça !
Ah ah! That was last week!
Ah ouais ! Et donc ça veut dire que ses prothèses seraient encore plus performantes que les jambes humaines quoi !
Oh yeah! And so that means his prostheses would be even more effective than human legs what!
Bah exactement ! En tout cas il a eu aucun soucis et aucun ralentissement dans sa progression !
Exactly! In any case he had no worries and no slowdown in his progress!
Ah putain ! C'est un pionique ce bâtard !
Damn it! That bastard is a pionic!
WTF !
WTF!
Allez on parle un peu de sexe !
Let's talk about sex!
Du cul !
Ass!
Oh what the fuck !
Oh what the fuck!
Est-ce que vous connaissez Julia Grovenburg ?
Do you know Julia Grovenburg?
Ah oui !
Oh, yes!
C'est un mec qui aime le cul !
He's a guy who loves ass!
Non c'est une femme !
No, she's a woman!
C'est une femme !
She's a woman!
Ah merde !
Damn it!
Femme qui aime le cul !
Woman who loves ass!
Effectivement Julia aime bien faire l'amour avec son compagnon !
Indeed Julia likes to have sex with her companion!
Elle y va !
She's going!
Et depuis 3 ans !
And for three years!
Depuis 3 ans ils essayaient d'avoir un enfant !
For three years they've been trying to have a child!
Ce n'est pas facile !
It's not easy!
Et ça y est ils ont réussi !
And that's it!
Surtout par la bouche !
Especially through the mouth!
Julia a été heureuse !
Julia was happy!
Mais attends mais comme le dit très bien !
But wait, but as you say very well!
Monsieur Gérisse le promet !
Mr. Gérisse promises it!
Quand on veut on peut !
Whenever you want to!
Non mais Captain Webb !
No, Captain Webb!
Captain Webb a trouvé très rapidement le point G chez la femme !
Captain Webb quickly found the G-spot in the woman!
Où est-il Captain Webb ?
Where is Captain Webb?
Au fond de la gorge !
Down the throat!
Ah ce capitaine il est fort !
Ah this captain is strong!
En tout cas Julia a réussi à avoir un enfant !
In any case Julia managed to have a child!
Elle était heureuse avec son compagnon !
She was happy with her companion!
Maintenant que j'ai un petit bébé !
Now that I have a little baby!
Enfin que je suis enceinte en tout cas !
I'm pregnant anyway!
On va quand même pouvoir continuer à faire des galipettes !
We're still going to be able to keep making galipettes!
On va quand même pas s'emmerder !
We're not gonna get bored!
Donc ça continue !
So it goes on!
Il va et tout et tout !
He's going and everything!
C'est la maison !
It's the house!
Surtout que la femme enceinte au 4ème mois
Especially as the pregnant woman in the fourth month
a une dose d'hormone qui débarque !
Has a dose of hormone coming in!
Et c'est de quoi il parle !
And that's what he's talking about!
Elle aime ça quoi !
She likes it!
Et Julia évidemment est une dame qui est suivie pour sa grossesse !
And Julia is obviously a lady who is followed for her pregnancy!
C'est bien normal !
That's normal!
Et là surprise en allant chez son gynécologue !
And there surprised by going to his gynecologist!
Bah ! C'est Savrou !
Well! It's Savrou!
Et là le gynécologue fait la radio !
And now the gynecologist is doing the radio!
Je ne comprends pas il a des cornes !
I don't understand he has horns!
Il fait l'échographie de contrôle !
He's doing the control ultrasound!
C'est bébote !
It's stupid!
Échographie de contrôle et là surprise !
Control echo and there surprise!
Étonnant !
Amazing!
What the fuck ?
What the fuck?
Il y avait alors j'ai la statistique
There was then I have statistics
une chance sur plusieurs millions pour que la chose se produise !
One in several million chances for this to happen!
Plusieurs millions ?
Millions?
Comment t'as dit ?
How did you say?
Je n'en peux plus tellement c'est surprenant !
I can't stand it anymore, it's surprising!
C'est moi qui n'en peux plus !
I can't take it anymore!
C'est pas nouveau en fait cette histoire !
It's not a new story!
Attends mais dis-nous dans ton père !
Wait but tell us in your father!
Elle est tombée une deuxième fois enceinte !
She got pregnant a second time!
Et oui !
Yes!
Ah bon !
Oh, good!
Elle était foicondée une deuxième fois qu'un jour après !
She was faith-free a second time than a day later!
Exactement !
Exactly!
Par l'anus !
By the anus!
Par un élefant !
By an elevator!
Et donc elle attendait un deuxième mari !
And so she was waiting for a second husband!
Et c'était sur le front je comprends pas !
And it was on the forehead I don't understand!
Un deuxième mari !
A second husband!
Il n'y a eu que onze cas !
There were only 11 cases!
Tu nous parles un sastre là ?
Are you talking to us about a sastre there?
Je comprends pas alors ton père !
I don't understand your father!
Il n'y a eu que onze cas dans le monde !
There were only 11 cases in the world!
On les connaît bien ! Il y a eu la serpe qui a eu deux gosses !
We know them well! There was the serp that had two kids!
Non non non !
No no no!
C'était pas pareil !
It wasn't the same!
Ça n'a rien à voir !
This has nothing to do with it!
C'était pas l'être humain !
He wasn't the human being!
Alors sachez qu'ils sont nés le même jour !
Then know they were born the same day!
Non non parce que c'était le même soir !
No, because it was the same night!
Alors que là la févolution est à la fin !
While there the févolution is at the end!
Mais c'est fini en ton père !
But it's over with your father!
Je tiens à parler scientifique !
I want to talk scientific!
Excuse moi de vous faire une présentation !
Excuse me for giving you a presentation!
C'était deux pères différents !
They were two different fathers!
Mais la conception était à quelques minutes d'intervalle !
But the design was a few minutes apart!
Ou voire quelques heures !
Or even a few hours!
Alors que là l'orthopère ce dont tu parles !
And that's what you're talking about!
C'était une semaine je crois d'intervalle !
It was a week, I think.
J'aurais tellement aimé être à cette soirée serbe !
I wish I had been at this Serbian party!
Et donc elle a accouché !
And so she gave birth!
Donc l'accouchement par césarienne !
So caesarean delivery!
Et les deux enfants sont nés le même jour !
And the two children were born the same day!
Mais...
But...
L'orthopère c'est mon père !
The orthopaedic is my father!
Allez on termine par le dernier oiseau qui n'est pas !
Let's finish with the last bird that's not!
Déjà ?
Already?
Eh oui on va aller rejoindre nos amis !
Yes, we're going to join our friends!
L'orthopère !
The orthopaedic!
On va terminer sur un oiseau sexuel aussi !
We'll finish on a sex bird too!
Qui m'a été envoyé évidemment par Quakos !
Which was obviously sent to me by Quakos!
Qui m'a été envoyé deux fois par Quakos !
Who was sent to me twice by Quakos!
Est-ce que Quakos a eu la possibilité de rentrer dans la carte son une autre entrée ?
Did Quakos have the opportunity to enter another entry into the sound card?
Ah !
Ah!
Oui !
Yes!
Pourquoi ?
Why?
T'as un Jack de Dispo ?
Do you have a Jack from Available?
Ouais on devrait pouvoir faire ça !
Yeah, we should be able to do that!
Qu'on fasse un duplex avec nos amis !
Make a duplex with our friends!
D'accord si tu veux !
Okay if you want!
Tu veux pas plutôt qu'on les rejoigne directement ?
Don't you want us to join them directly?
Si on va les rejoindre après !
If we'll meet them later!
Ça serait peut-être aussi bien !
It might be as good!
Oui je pense que c'est aussi bien hein !
Yeah, I think it's just as good.
L'orthopère !
The orthopaedic!
Victor Jasinski est un petit cambrioleur russe…
Victor Jasinski is a small Russian burglar...
Et il avait décidé de s'attaquer…
And he decided to attack...
Un salon de coiffure…
A hair salon...
Une belle ville deェche 32…
A beautiful town of 32...
Il a 32 ans…
He's 32...
Alors il cambriole le commerce carrément !
Then he robs the trade!
Et il tombe sur Olga Zajac…
And he comes across Olga Zajac...
Jeune femme de 28 ans…
Young woman of 28...
Plutôt pas mal !
Pretty good!
D'accord..
Okay.
Noire de karaté
Karate black
Ok
Okay.
Et là
And there
Elle immobilise Victor
She immobilizes Victor
Oui
Yes
Ah la fameuse histoire
Ah the famous story
Elle lui file une bonne baffe dans la gueule
She's giving him a good shot in the face.
Oui
Yes
Mais
But
Il va rire une chose un peu particulière à Victor
He's gonna laugh at something a little special about Victor.
Parce que
Because
Olga le traîne à l'arrière de l'établissement
Olga drags him to the back of the establishment
Et l'attache à un radiateur avec des menottes
And attached to a radiator with handcuffs
Pour Pulp Fiction
For Pulp Fiction
Est-ce pour appeler la police ?
Is it to call the police?
Elle le fout à poil
She's screwing him naked.
D'accord
Okay.
Elle le fout à poil
She's screwing him naked.
Bien sûr
Of course.
Et elle le gaffe de Viagra
And she's messing with Viagra.
Alors
Then
Tu vas manger ça tout de suite
You're gonna eat this right now.
Et le brave garçon
And the brave boy
Donc
So
Bandé comme un âne
Banded like a donkey
Avec tout ce Viagra
With all this Viagra
Et bien
Well
Elle l'a sauté pendant plusieurs jours
She jumped him for several days.
Oh la face
Oh, my face.
Une déstienne
A destiny
C'est du viol monstrueux ça
This is monstrous rape.
Oui
Yes
Elle l'a chauffé
She warmed him up.
C'est un véritable esclave sexuel
He's a real sex slave.
Elle l'a bien vidé
She emptied him.
Je crois qu'il a perdu 3 kilos
I think he lost three pounds.
Mais alors ton père
But then your father
Est-ce qu'il est vivant encore ce monsieur ?
Is he still alive this gentleman?
Oui
Yes
D'ailleurs
Indeed
Bon la police est intervenue dans cette affaire
Well, the police intervened in this case.
Et Olga s'est défendue
And Olga defended himself
Il a porté plainte
He filed a complaint
Elle a avoué effectivement
She actually confessed
On va faire quelques petites choses
We're gonna do a few things.
Avec ce malheureux garçon
With this unfortunate boy
Mais
But
Elle lui a dit
She told him
Bon déjà c'était pour lui donner une leçon
Well, already it was to teach him a lesson.
Et puis sympa
And then nice
Elle l'a pas laissé partir comme ça
She didn't let him go like that.
Et lui a acheté une paire de jeans
And bought him a pair of jeans
Sympa
Nice
Elle lui a même donné un magent
She even gave him a magant.
Et elle lui a même finit un peu de blé
And she even finished him a little wheat.
Elle est toute crasse
She's all shit.
Elle est trop sympa je trouve
She's so nice.
Sympa Olga
Nice Olga
Le film d'une meuf qui s'appelle Olga
The movie of a girl named Olga
Franchement
Honestly.
Attends
Wait
T'as pas précisé qu'elle a 28 ans
You didn't say she was 28.
Je lui ai montré une photo
I showed her a picture.
Plutôt jolie
Pretty
Elle est plutôt pas mal
She's pretty good.
Genre le camp brugleur
Like the bully camp
Il est pas non plus à plaindre
He's not to complain either.
Il y a pliare comme torture quoi
There's a plea like torture
Attends excuse moi
Wait for me.
Mais c'est une menthe religieuse cette femme
But this woman is a religious mint.
Attends moi si le jour
Wait for me if the day
Elle s'en prouillait
She was getting away with it.
Vous m'appelez The Machine
You call me The Machine
C'est pas pour rien
It's not for nothing.
Donc n'hésitez pas
So don't hesitate.
Les cambriol
The burglary
Le gars
The guy
Je vous attends
I'll wait for you.
Merci beaucoup
Thank you very much.
Alors ton père
Then your father
Je te mets tout de suite
I'll put you on right now.
George Michael ou pas ?
George Michael or not?
Je n'ai pas de données aux insertions
I don't have data on insertions
Je n'en ai pas trouvé
I didn't find one.
Tu plaisantes
You're kidding.
Alors
Then
Tu aurons la tradition
You'll have the tradition.
Vieille de 84 numéros
Old 84 numbers
Mon standing personnel
My personal standing
Ne me permettait pas
Don't allow me
De faire une mise à l'insertion
Making a move to integration
Dis plutôt ça
Say that.
Mais peut-être que Kouakou
But maybe Kouakou
Ah non
Oh, no.
Tu n'as pas de données aux insertions
You don't have data on insertions.
Par contre je l'avais à un invité spécial
But I had it to a special guest.
Attention
Pour ta rubrique insertion
For insertion
Mais il va quand même venir
But he'll still come.
C'est invité spécial
This is a special guest.
Il va quand même venir
He'll still come.
Il va quand même être là ce soir
He's still gonna be here tonight.
C'est pour ça que ça sent la mort au-dessus
That's why it smells like death above
C'est pour ça que ça sent la mort
That's why it smells like death.
Il arrive
He's coming.
Appelons tout de suite John
Let's call John right now.
John revient
John returns
C'est John Satriano
It's John Satriano.
Alors
Then
Peut-être
Maybe.
Oh John
Oh, John.
Le retour bravo
Welcome back
Le retour de John Satriano
John Satriano's return
Il est là ce soir
He's here tonight.
Bonsoir John
Good evening, John
Comment vas-tu ?
How are you?
Ça va
It's okay.
Ça swing ?
That swing?
J'étais sur le quai de scène
I was on the stage platform.
Avec les autres
With the others
Justement
Exactly.
Il paraît que c'est la grosse top
I hear it's the big top.
Sur le quai de scène
On the stage dock
Est-ce que tu peux nous le confirmer ?
Can you confirm that?
C'est super top
That's great.
Là je viens de
There I just came
D'arriver
To arrive
Tout juste
Just
En suivant les rails
Following the tracks
De chemin de fer
Railway
Bien sûr
Of course.
C'est bizarre
That's weird.
Parce que l'ancien yard de Lyon
Because the old yard of Lyon
Et puis j'arrive
And then I come
Et puis c'est
And then it's
Je me dis
I'm thinking
C'était à la demande de Kouakou
It was at Kouakou's request
Parce qu'il me dit
Because he tells me
Alors ton père
Then your father
Il gueule
He's yelling.
Depuis la saison 2
Since season 2
Parce qu'il paraît
Because it seems
Qu'il y a rien de génial
That there's nothing great
Qui est pas tout à fait
Who's not quite
A vous complètement
To you completely
Et qui a été piqué
And who was snatched
Alors John
So John
Qu'est-ce que tu as fait
What did you do?
Pour remédier à ça ?
To fix this?
J'ai fait le génial
I did the great thing.
De la rubrique insertion
From the insertion section
C'est pas vrai
Oh, my God.
C'est merveilleux
It's wonderful.
C'est grand artiste
He's a great artist.
J'espère que
I hope
Est-ce que c'est vrai
Is that true?
Que vous avez préparé
That you have prepared
Un duo avec Patrick Sébaston ?
A duet with Patrick Sevaston?
Ça c'est des rumeurs qui circulent
That's rumors circulating.
C'est des rumeurs
It's rumors.
Je n'aime pas du tout
I don't like it at all.
Ah il faut rumeurs
Ah, it's a rumor.
Même si Patrick c'est quelqu'un
Even if Patrick is someone
Que j'admire beaucoup
That I admire a lot
On a dit aussi
We also said
Que vous allez faire un boy's band
That you're gonna make a boy's band
Avec Patrick Sébaston
With Patrick Sevaston
Francis Jo
Et vous même
And yourself
C'est en cours de discussion
It's under discussion.
On est en train de signer
We're signing
Chez M6 Canal Plus
At M6 Canal Plus
D'accord
Okay.
Mais c'est pas vrai à tout
But it's not true at all.
Sur M6
On M6
Ok
Okay.
Ça se rendira
It'll turn out.
D'accord
Okay.
Alors John
So John
Vous allez nous faire
You'll make us
Votre petite musique ce soir ?
Your little music tonight?
Petite musique
Small music
Ça s'appelle
It's called
Super
Great.
Ça s'appelle
It's called
Ima
Chieba
Autrement dit
In other words,
I'm stirring my ass
I'm strirring my ass
Ok
Okay.
Je voulais quand même pas couper les paroles
I didn't want to cut the lyrics.
Qui sont maintenant
Which are now
Les paroles sont devenues
Words have become
Des paroles mythiques
Mythical Words
Un petit peu comme Vivi L'Horocu
A little bit like Vivi L'Horocu
Ou comme pourrait l'être
Or as might be
Smoke on the water
Absolument
Absolutely.
L'orthopère
The orthopedic
Vous aimez bien beaucoup
You like it very much.
Smoke on the water
Ah oui
Oh yes
Quand il va au soft water
When he goes to the soft water
L'orthopère ça smoke
Orthopaedic smoke
Ça c'est sûr
That's for sure
Charloby
Tout de suite c'est parti
Right away, let's go.
C'est la dernière chanson
This is the last song
De la saison 2
Season 2
Attention
Merci John
Thank you John.
Et c'est pas la meilleure
And it's not the best.
Allez
Come on.
Ima
I'm stirring my ass
I'm strirring my ass
Vous pouvez chanter avec nous bien sûr
You can sing with us of course
Alright
Bright
Plongé dans l'obscurité
Immersed in the darkness
Pas moyen de m'y retrouver
There's no way I'll be there.
Aveuglé
Blind
Qui voit que dalle
Who sees nothing
Pourquoi je suis tombé sur ce trou de balle ?
Why did I come across that bullet hole?
Je ne retrouve pas mon chemin
I can't find my way
La sortie doit pas être loin
The exit must be close
Je ne suis qu'un hamster
I'm just a hamster.
Verdu dans un vieux sphinclère
Verdu in an old sphinclère
Je suis tombé sur un marchand
I ran into a merchant.
Qui doit goûter l'apéro
Who needs to taste the aperitif
Car voulu essayer l'insertion d'un corps étranger
Because wanted to try the insertion of a foreign body
Il a dû se dire en face
He must have said he was in the face.
Ça n'a pas l'air dégueulasse
That doesn't sound gross.
Tu te dis pas
You don't think
Je ne suis pas la classe
I'm not in class.
Pour un hamster
For a hamster
In my house
Hamster
Company
You
»
«
"
Hamster
rier
ir
Hey
Hey.
»
The
«
"
Amster in my house
high tech des bons bons à plein de high tech plein d'invités énormément d'invités beaucoup d'invités
high tech good to high tech full of guests a lot of guests
beaucoup d'émotions katsuni le père de la mangeant un an et le captain braque le captain
a lot of katsuni emotions the father of eating her a year and the Captain robs the Captain
marac mais aussi les les gays si je sais pas il ya eu l'équipe de yatay et polygy que les yatars
marac but also gays if I don't know there was the team of yatay and polygy that yatars
et les deux cas les deux cas les deux cas les autres amis finlandais venu parler de la signe
and both cases both cases both cases other Finnish friends come to talk about the sign
il y en a un médecin mais ce qui est également michael grigorio qui est oui exact il y en a
there is a doctor but what is also michael grigorio which is yes exact there are
plein rien à peu en paillé plein d'invités c'était bien j'espère que vous êtes bien amusé durant
I hope you're having fun.
cette saison il ya eu un chavou aussi à vous mais votre bébote et bien-être et puis il faut pas
this season there was a chavou also to you but your bet and well-being and then you don't have to
oublier aussi ce moment inoubliable la captain academy alors avec les grands artistes mais
forget also this unforgettable moment the Captain Academy then with the great artists but
pas mal de souvenirs marrant beaucoup de gens appréciés voilà donc nous sommes contents de
a lot of fun memories a lot of people enjoyed here so we're happy with
vous avoir à vue avec nous durant ces deux années peut-être peut-être mais seulement
having you on sight with us during these two years maybe but only
peut-être reviendrons nous l'année prochaine en septembre pour une saison 3 mais il va falloir
Maybe we'll come back next year in September for a season 3 but we'll have to
qu'on en discute mais ça dépend de quoi en fait du compte pétal ça dépend au delà de
we discuss it, but it depends on what the petal count actually depends on beyond
mille tu es en crevard 2.3.0 on va aller rejoindre quelques-uns qui sont en train de
a thousand you're in a crevice 2.3.0 we're going to join a few who are in the process of
les attendre sur les bords de qui voient un coup actuellement qu'est ce qu'on apporte
wait for them on the edges of who sees a blow now what we bring
comme bouteille à on sait pas encore on va voir il ya plus de whisky je l'ai fini si si on
as a bottle we don't know yet we'll see there's more whiskey I've finished it if we
est encore derrière jean-là on va rapporter le sel miyaki je pense oui pour vous il ya des
is still behind jeans we will bring back the salt miyaki I think yes for you there are
whisky celui-là pour forcément nos amis finlandais ou la dernière poire ouais ouais
whisky this one for necessarily our Finnish friends or the last pear yeah yeah
allez on va rapporter plein de choses bon on quitte un corps il faut quand même
Let's go bring back a lot of good stuff, we leave a body anyway.
remercier tous les auditeurs et tous ceux qui nous ont écoutés ont envoyé des
thank all the listeners and all those who listened to us have sent
messages des messages de la tune des tweets ont acheté des t-shirts qui a acheté des
messages from the tune messages tweets bought t-shirts that bought
t-shirts la la ou qui sont venus nous rendre visite tous les autres podcasteurs aussi
t-shirts her or who came to visit us all the other podcasters too
qui on a eu moni qui nous ont soutenu tout le monde cette saison etc voilà voilà
who we've had money that has supported us all this season...
et puis c'est bon c'est bon j'ai la larme à l'oeil je sais quoi dire de plus ça
And then it's okay. I've got the tear in my eye. I know what else to say.
j'en peux plus on voulait faire on voulait faire un duplex depuis les quais avant d'y
I can't stand it anymore. We wanted to do a duplex from the docks before we got there.
aller je vais faire un petit rapidement je leur ai proposé mais il ya personne qui a
go I'll do a little quick I offered them but there is no one who has
appelé donc on n'a pas de victoire on va y aller tous soyez au fond on vous laisse on
Called so we don't have a victory we're all going to go to the bottom we leave you on
vous laisse une minute appeler le 06 14 02 45 23 oh putain tu donnes ton vrai numéro de
let you call 06 14 02 45 23 oh fucking you give your real number of
portable mais je m'en fous de son jour 06 je vais le laisser sur le 06 14 02 45 23 je m'en
but I don't care about his day 06 I'll leave him on the 06 14 02 45 23
fous je réponds jamais de toute façon donc ceux qui veulent appeler vous avez allez
I'm never answering anyway so those who want to call you are going
quoi 30 secondes 30 secondes pour nous appeler et nous dire comment ça se passe
what 30 seconds 30 seconds to call us and tell us how it goes
voilà en attendant effectivement un bon bon bon meilleur que la saison 1 je pense que
This is actually waiting for a good good good better than season 1 I think
on allait encore plus loin on allait très profond cette année voilà on est
we went even further we went very deep this year here we are
c'est vrai que des dégâts des soirs où c'était un peu l'aventure vraiment on
It's true that damage from evenings where it was a little adventure really we
était dans la halle on a un coup de fil à qui nous appelons voir
We've got a phone call that we call to see.
oui tu voulais dire quoi oui que l'on ne remède pourrait être une colonne
yes you wanted to say what yes that we don't cure could be a column
corinthienne ok merci c'est une précision qui était nécessaire à la fin de la
Corinthian ok thanks it's a precision that was necessary at the end of the
c'est ça je pense merci à toi merci à toi
That's it. I think thank you.
c'est rien allez bye bye bonnes vacances mon ami ouais bonnes vacances alors
It's nothing go bye bye good vacation my friend yeah good vacation then
attention nous avons l'autre appel allô allô qui est là allô
Attention we have the other call hello that's here hello
allô ouais ça déconne pas alors vous êtes où là
All right, that's not bullshit, so where are you?
on arrive on arrive on est prêt à faire ça le
We're on our way here. We're ready to do this.
l'altipé ouais attends on va revenir au bairro si je pense est ce qu'il y a de la bière encore
the altimeter yeah wait, we'll go back to the bairro if I think is what there's beer still
moi je suis fait j'ai une bouteille de rhum à côté de moi des pâtes de bière
I'm made I have a bottle of rum next to me of beer pasta
ok on arrive
Okay, we're coming.
tu vois ce que tu veux
See what you want
garde ça au frais tu fais le tremper dans la scène pendant qu'on arrive
Keep it cool you soak it in the scene while we get there
voilà
Here.
à tout de suite
Right away.
WOOOOOOH
WOOOOOH
A tout de suite
See you soon.
bien s'assurer sur les bords de scène
make sure on stage edges
y'a-t-il d'autres ?
Are there any others?
c'est une horreur
It's a horror.
bah le coup je crois que c'est à peu près tout
Well, I think that's about it.
allez on va y aller on va y aller
Let's go, let's go.
on va y aller rejoindre
We're going to join.
allez merci à tous
Thank you all.
allez merci à tout le monde d'avoir écouté par
go thank you to everyone for listening by
merci à tout le monde
Thanks to everyone
bonne fin de saison 2
good season 2
on vous retrouve peut-être en septembre mais ce n'est pas sûr
We may meet you in September, but it's not safe.
peut-être
Maybe.
on discute avant
We talk before
on discute de salaire et tout
we discuss pay and everything
voilà ça va dépendre du compte paypal
That's gonna depend on the paypal account.
du t-shirt vendu
of the t-shirt sold
on va avoir des pensions alimentaires à payer
We're gonna have maintenance payments to pay.
voilà le ticket restaurant aussi
Here's the restaurant ticket too.
et les chaussures poitures 42
and poitures 42
100% kiff
ouais 100% kiff
Yeah 100% kiff
allez surtout n'oubliez pas encore d'aller voter un peu pour nous 5 étoiles
especially don't forget to go vote a little for us 5 stars
ouais sur iTunes
Yeah on iTunes
soyons fous
Let's be crazy.
allez de toute façon le principal c'est que vous nous écoutiez
Go anyway the main thing is that you listen to us.
parler de nous
talk about us
soyons fous
Let's be crazy.
exactement
exactly
d'ailleurs cet été peut-être qu'il y aura des nouveaux t-shirts
Besides, this summer maybe there will be new t-shirts.
peut-être
Maybe.
comme ça donc garder un peu le contact
So keep in touch a little bit
continuez
Continue
ouais
Yeah.
à vous connecter sur captainweb.net
to connect to Captainweb.net
sur shop.captainweb.net
on shop.captainweb.net
et digitez avec nous sur les twitter
and digitize with us on twitter
merci à tous nos auditeurs
thank you to all our listeners
et bonnes vacances
and good holidays
allez
Come on.
bonnes vacances à vous tous
good holiday to you all
bronzez bien
bronze well
dorez vous les fesses
gild your ass
captainweb
Captainweb
donne les mots de la fin là
Give the words of the end there
bye bye bande de petits bâtards de salopes
bye bye bunch of little bastards bitches
ouais
Yeah.
bonne saison 2
good season 2
bye bye to you
ciao
à tout de suite pour ceux qui sont là
right away for those who are here
wouhou
Wow.
ciao
le plomb du captainweb
the lead of the Captainweb
c'est le plomb du captainweb
it's the lead of Captainweb
mais
but